
　晨星
　2920，第一纪元末年
　卷一
　
　卡罗瓦克・唐威
　著



　晨星月，1日，2920年
　哀伤之城，晨风
阿玛莱西亚躺在她毛皮铺就的床上，漂游在梦境中。直到阳光从她的窗间直射而入，将房间浅淡的颜色笼罩在一片乳白色的光芒之中，她方才睁开双眼。一切都那么寂静安详，与她满溢鲜血与庆典的梦境形成极鲜明的对比。有一段时间，她只是凝视着天花板，尝试理清她梦中的预示。
　她宫殿的庭院里有一座沸腾的水池，在冬日早晨的寒冷中冒着蒸汽。她挥一挥手，蒸汽消失，水中现出她在北方的爱人，维威克的脸孔和身形。她不想立刻就开始说话：他在他暗红色的长袍中，像每天早晨一样写着他的诗篇，看起来是那样的迷人。
　“维威克，”她说，他抬头微笑，在千里之外凝视着她的脸。“我看到了战争结束的景象。”
　“已经八十年了，我不觉得谁还能想象出一个结果来。”维威克微笑着说。但他相信阿玛莱西亚的预言，很快变得严肃起来。“谁会获胜？晨风还是赛瑞迪尔帝国？”
　“如果晨风没有索萨・希尔，我们就会输。”她回答。
　“我的情报告诉我，帝国会在早春攻打我们的北部，最迟在初种月。你能去阿塔尤姆，说服他回来吗？”
　“我今天就出发。”她简短地回答。

　晨星月，4日，2920年
　吉迪安，黑沼泽
　皇后在她的房间中踱步。冬季给了她多余的能量，在夏日她只能坐在窗边，感激每一丝为她带来凉爽的腐朽的沼泽风。房间的另一端，她那没织完的描述皇家庭院舞蹈的挂毯似乎在嘲弄她。她把它扯下来撕成碎片，碎片散落在地板上。
　然后，她为自己无意义的反抗行为而哈哈大笑起来。她有足够的时间把它修补好，甚至再织一百张。皇帝将她锁在乔瓦斯城堡中已有七年，很有可能就把她关在这里直到他们两个其中一个死去。
　她叹了口气，拉绳索召唤她的骑士祖克。几分钟后他出现在门口，身着符合帝国卫兵身份的全套制服。大多数黑沼泽土生土长的聚落种族克斯伦基人都喜欢不穿衣服到处走，但祖克对衣着风格有一种积极的兴趣。他银色、镜面一般的皮肤只显露出脸、脖子和手的部分。
　“殿下，”他深鞠一躬。
　“祖克，”塔维亚皇后说，“我很无聊。今天我们来聊聊暗杀我丈夫的方法吧。”

　晨星月，14日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　南风祷的钟声在帝都宽阔的林荫道和花园中回响，召唤所有人到神殿中去。雷曼三世大帝总是在至高神殿参加仪式，他的儿子――皇太子尤利克却觉得每个宗教节日都去不同的神殿更加有政治意味。今年的仪式，是在玛拉的仁爱大教堂。
　幸运的是仁爱教堂的仪式很短暂，但皇帝直到下午才得以返回皇宫。这会儿，竞技场的武斗者们正在不耐烦地等待庆典的开始。群众比他们要安静得多，因为大领主贝西多・夏尔安排了一场一群虎人杂技演员的演出。
　“你的宗教真是比我的方便得多，”皇帝歉意地对大领主说。“第一场是什么？”
　“两个能干的战士一对一决斗，”大领主说着起身，覆盖鳞片的皮肤吸收着阳光。“以适合他们天性的装备武装。”
　“听起来不错，”皇帝说，拍了拍手。“竞技开始！”
　当两名战士在群众的吼声中进入场中时，雷曼三世大帝突然想起他是在好几个月前批准了这场打斗，现在已经把这件事忘得一干二净了。一名斗士是大领主的儿子，赛尔瓦因・朱拉克，闪耀着光芒的乳白皮肤蛇人，细瘦、看似柔弱的手臂持着武士刀和短腰刀。另一名则是皇帝之子尤利克王子，身着黑檀岩甲，头戴一顶野蛮的兽人盔，盾牌和长剑挂在身体两侧。
　“这会是一次极度迷人的演出啊，”大领主轻声说，狭长脸庞上的嘴咧了开来，露齿一笑。“我似乎从来没有看过赛瑞迪尔人和阿卡维尔人这样的打斗呢。向来都是军队对抗军队。现在我们终于可以断定谁的哲学更正确了――是像你们那样创造铠甲来和剑作战呢，还是像我们这样创造剑来和铠甲作战。”
　事实上，群众里几乎没有人希望赛尔瓦因・朱拉克获胜――除了一些零散的阿卡维尔顾问和大领主自己之外。但看到他优雅的动作，所有人同时倒抽一口气。他的剑像是他身体的一部分，他臂膀上的一条尾巴，就像他身后真正的尾巴一样。这是他保持平衡的窍门，能让他滚翻成一个圆，以进攻的姿势转到场地的中间。王子却只能用传统的方式缓慢地往前挪。
　他们跳向对方，群众愉悦地吼叫着。阿卡维尔人精准地绕着王子运动，轻易转到了他的身后企图背后一击。王子迅速转身，用盾牌格挡了这一击。他的反击击中的只是空气，他的对手直直倒地，从他双腿间滑过，将他绊倒。王子跌倒在地，撞击声清晰可闻。
　赛尔瓦因・朱拉克的剑令人眼花缭乱地舞动，对王子狂风暴雨般地攻击。王子的盾挡下了每一记击打。
　“我们的文化里是没有盾牌的，”贝西多・夏尔细声对皇帝说。“我想，那东西对我儿子来说很奇怪。在我们的国家，如果你不想挨打，那么你就躲开攻击。”
　赛尔瓦因・朱拉克开始另一系列眩目的攻击时，王子抬脚向他的尾巴踢去，迫使他后退了几步。他马上恢复了过来，但王子也站了起来。两个人绕着对方转圈，突然蛇人迅速前冲，武士刀举在身前。王子领会了对手的计划，长剑与盾牌分别挡住了武士刀和短刀。盾牌上的尖钉刺穿了剑身的金属，令赛尔瓦因・朱拉克失去了平衡。
　王子的长剑挥向阿卡维尔的胸膛，剧痛令后者的两把兵器双双落地。仅仅一瞬间，一切都结束了。赛尔瓦因・朱拉克倒在尘埃之中，王子的长剑抵着他的喉咙。
　“比赛结束了！”皇帝高喊，但他的声音被场内雷鸣般的掌声淹没了。
　王子咧嘴一笑，帮助赛尔瓦因・朱拉克站起身，扶他去治疗师那里。皇帝拍拍大领主的后背，松了一口气。当战斗开始时，他还没有意识到他儿子获胜的希望有多么渺茫。
　“他会成为一个杰出的战士，”贝西多・夏尔说，“也会成为一名伟大的帝王。”
　“记住，”皇帝笑道，“你们阿卡维尔人挺会作秀，不过只要我们一次攻击成功，你们就全完了。”
　“哦，我会记住的。”大领主点头道。
　雷曼在余下的竞技期间一直在思考那句话，无法静下心来观赏。大领主会是另外一个敌人吗，就像皇后曾经被发现是一个敌人一样？这件事值得深究。
　
　晨星月，21日，2920年
　哀伤之城，晨风
　“为什么不穿我送你的那件绿色外衣呢？”哀伤之城公爵看着少女穿衣服，问道。
　“那件不合适，”图娅拉微笑道，“而且你知道我喜欢红色。”
　“那件不合适是因为你越来越胖啦。”公爵笑道，将她推倒在床上，亲吻她的乳房，她的肚腹。她痒得笑起来，但还是爬了起来，把她的红色长袍裹在身上。
　“女人就应该丰满，”图娅拉说。“明天我能见到你吗？”
　“不行。”公爵说，“明天我必须招待维威克，后天木树之心的公爵要来。你知道吗，直到阿玛莱西亚走后，我才真正开始欣赏她和她的政治技巧。”
　“对我也同样，”图娅拉微笑道，“只有我不在的时候你才会欣赏我。”
　“才不是呢，”公爵哼了一声，“我现在就很欣赏你。”
　图娅拉走出房间之前允许公爵最后亲了她一下。她一直在想他说的话。如果他知道了她变胖是因为怀了他的孩子，他对她的欣赏会增加还是减少呢？他对她的欣赏足够让他娶她吗？
　请期待下一部：日晓。








　日晓
　2920，第一纪元末年
　卷二
　
　卡罗瓦克・唐威
　著



　日晓月，3日，2920年
　阿塔尤姆，夏暮岛
　索萨・希尔看着他的学徒一个接一个浮上奥松树顶，从它高耸的枝头上摘下一颗果子或一朵花，随即以各种优雅的姿势落回地面。他赞许地点了点头，享受着这段时光。白色粉刷的希拉班古老塑像矗立在峭壁上，俯瞰着海湾。淡紫色的泊斯卡托花丛在风中来回摇摆。远方，是海洋，以及阿塔尤姆与夏暮群岛主岛间若隐若现的边界。
　“总的来说，还不错，”他宣告，接过最后一名学生放在他手中的果子。他挥挥手，所有果实和花朵都回到了树上。他又一挥手，学生们便在术师身边围成了一个半圆。他从白袍上取下一只直径约一英尺的纤维状小球。
　“这是什么？”
　学生们了解这种测试。他们需要在未知的物体上施放一个鉴别的咒语。每个学徒都闭上双眼，在真实领域中想象小球的样子。它的能量有一种独一无二的共鸣，一如一切有实体与无实体的事物。那是它的镜像，它的映像，相应的轨迹，真实的意涵，和谐宇宙中的一支歌，领域织造中的一段纹理，所有存在中一直存在，也将永远存在的一个方面。
　“小球，”一个名叫韦勒格的年轻诺德说。有几个学徒呵呵笑起来，但大多数人皱了皱眉，包括索萨・希尔。
　“如果你非要当个笨蛋不可，起码也得有点幽默感吧。”术师低声咆哮，随即看向一个表情困惑的黑发艾特莫少女。“莉拉莎，你知道吗？”
　“是格罗姆，”莉拉莎不确定地说，“螃蟹人造出来的。在它们完成…科・科-卡・卡雷文那西姆之后。”
　“‘是卡文那西姆’，不过答得已经非常好了。”索萨・希尔说，“那么，告诉我，那代表了什么？”
　“我不知道，”莉拉莎承认道。其他学生也摇摇头。
　“对事物的理解是有层次的，”索萨・希尔说，“普通人用眼观察事物，用自己的思想方式解释事物。熟于传统之道，熟于赛伊克与秘术的人，能够看清事物，依据存在中所处的位置鉴别事物。但若想理解事物，必须更进一层。辨识一件事物，不仅要依据它的位置，还要依据它的本原，理解它代表的含义。因此，这小球确实是格罗姆，大陆西部与北部分布的水生种族螃蟹人创造的一种物质。在它们的一生之中，有那么一个年头，它们走上地表，经历卡文那西姆。一年后它们回到水底，吞食掉地表居住所需的皮肤与组织。然后它们就吐出这样的小球。格罗姆。螃蟹人的呕吐物。”
　学生们带着恶心的表情看着小球。索萨・希尔总是很喜欢这一课。

　日晓月，4日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　“全是些奸细，”皇帝坐在澡盆里咕哝着，盯着自己脚上的一处突起。“我身边全是些奸细和卖国贼。”
　他的情妇瑞嘉替他刷着背，双腿环在他的腰间。多年以来，她早已懂得当他有这样的情绪时，最好是表现出平静的、抚慰的、诱惑的肉感。并且，除非他直接问她一个问题，否则一句话也不要说。
　他正是这么做的。“你说，一个家伙踩了他陛下的脚，然后说‘我很抱歉，陛下’，你怎么想？你不觉得‘请您原谅，陛下’更恰当一些吗？‘我很抱歉，’听起来好象那只杂种蜥蜴对我是他的陛下这件事感到很抱歉一样。好像他希望我们跟晨风的战斗打输一样。听起来就像这么回事。”
　“怎样处置他才合您意呢？”瑞嘉问道，“您要杖责他吗？如您所言，他只不过是索尔瑞斯特的战斗酋长罢了。吃几跟棍子能教他学会留心自己的脚下。”
　“如果是我父亲，就会让他吃顿棍子。如果是我祖父，就会把他杀掉，”皇帝嘟囔道，“但我不介意他们统统在我脚上踩来踩去，只要他们尊敬我。并且不密谋反对我。”
　“您总得相信些什么人呀。”
　“只有你，”皇帝微笑道，微微侧身给了瑞嘉一个吻。“还有我儿子尤利克，我认为。尽管我总是希望他能更谨慎些。”
　“您的议会，还有大领主呢？”
　“一群奸细和一条蛇。”皇帝大笑着说，又吻了吻他的情人。当他们开始做爱的时候，他耳语道，“只要你是真心，我就能掌握整个世界。”

　日晓月，13日，2920年
　哀伤之城，晨风
　图娅拉站在漆黑、镶宝石的城门前。风在她身边呼号，但她什么也没有感觉到。
　那一天，当公爵听到他最宠爱的情人怀孕的消息，顿时暴跳如雷，将她赶出了视线之外。她一次又一次试图见他，但他的卫兵每次都把她赶走。最后她只能回到家中，将一切向家人和盘托出。如果她当时撒谎说她不知道孩子的父亲是谁就好了。他可以是一个士兵，一个旅行者，任何人都好。但她告诉他们，孩子的父亲是因多里尔家族的公爵。然后他们做了她明白他们必须做的事情，因为他们都是骄傲的雷德兰家族的一员。
　在她的手上，她的父亲流着泪烙下放逐的印记。但公爵的冷酷无情伤她远远比这更深。她望向城门外，望向宽广的冬日平原。望向扭曲、沉睡的树，望向没有飞鸟的天空。晨风再没有哪个人会收留她了。她必须走向远方。
　她迈出缓慢、悲伤的步伐，开始了她的旅程。

　日晓月，16日，2920年
　森查尔，阿纳奎那
　“怎么了？”哈萨玛王后问道，注意到了丈夫不快的情绪。每年情人节行将结束时他都是兴致勃勃，在舞厅里与所有的宾客跳舞。但今天他却早早地回了房。当她在房中找到他时，他正蜷在床上，皱着眉。
　“那天杀的诗人讲的那波利多尔和艾萝莎的故事把我烦透了，”他低吼道，“他非得那么扫兴不可？”
　“但那故事的真相不就是那样的吗，亲爱的？他们不是因为世界的残酷本原才毁灭的吗？”
　“不管真相是什么，他做了件倒霉事，讲了个倒霉故事，我再也不想让他这样做了。”德洛泽国王从床上跳起，眼里黏乎乎的尽是泪水。“他们说他是从哪来的来着？”
　“我记得是威木省最东边的吉佛戴尔，”王后颤抖着说。“亲爱的，你要做什么？”
　德洛泽轻轻一跃便出了房门，跳上通往他塔楼的阶梯。就算哈萨玛王后知道她丈夫要做什么，她也没有试图去阻止他。他最近行为捉摸不定，总是突然发作。但她永远也不会怀疑他疯狂的深度。以及他对那诗人，和他那关于凡人身上罪恶与执拗的故事的厌恶。

　日晓月，19日，2920年
　吉佛戴尔，威木省
　“我再说一遍。”老木匠说，“如果三号房间放着黄铜，那么二号房间就放着金钥匙。如果一号房间放着金钥匙，那么三号房间就放着黄铜。如果二号房间放着黄铜，那么一号房间就放着金钥匙。”
　“我明白了，”妇人说，“你已经说出来了。一号房间放着金钥匙，对吧？”
　“不对，”木匠说，“我再从头说一遍。”
　“妈妈？”小男孩出声道，拉着母亲的袖子。
　“等等，宝贝，妈妈在讲话呢。”她说，努力思考着谜语。“你说的是‘如果二号房间放着黄铜，那么三号房间就放着金钥匙’，对吧？”
　“不是，”木匠耐心地回答，“如果二号房间放着金钥匙，那么三号――”
　“妈妈！”男孩叫喊道。他母亲终于抬起头。
　明亮的红色烟雾正涌入城镇，吞没一座座房屋。一个红皮肤的巨人大跨步地走在前方。是魔神莫拉格・巴尔。他面带微笑。

　日晓月，29日，2920年
　吉佛戴尔，威木省
　阿玛莱西亚在泥地中停下她的骏马，让他从河里饮水。他没有这么做，甚至像是被水所阻挡。事情很不对劲。他们自从哀伤之城出发，一直以最快的速度前进，他不可能不口渴。她下马走向她的随从们。
　“我们到了哪里？”她问道。
　一名女随员抽出一张地图。“我想我们原本是在向一个叫吉佛戴尔的城镇靠近的。”
　阿玛莱西亚闭上眼睛，又迅速地睁开了。她看到的影像令她无法承受。她的随从们看着她，她捡起一块碎砖和一片残骨，紧紧地握在胸口。
　“我们必须继续向阿塔尤姆前进。”她轻声说。
　请期待下一部：初种。






　
　初种
　2920，第一纪元末年
　卷三
　
　卡罗瓦克・唐威
　著

　


　初种月，15日，2920年
　凯尔・苏维奥，赛瑞迪尔
身处山峦高处，雷曼三世大帝能看到帝都的高塔尖顶，但他知道他离他温暖的壁炉、他的家很远很远。戈拉维乌斯勋爵有一座豪华的庄园，但远不足以容下整个军队。帐篷一座连一座地在山坡上竖起，士兵们争先恐后地享受勋爵那著名的温泉。这也难怪，因为冬日的寒意仍残留在空气之中。
　“您的儿子，尤利克王子，身体有些欠安。”
　大领主贝西多・夏尔开口。皇帝吓了一跳。那阿卡维尔人如何能悄无声息地在草地上滑过，对他总是个不解之谜。
　“我敢肯定，他是被人下了毒。”雷曼阴沉地说，“给他派一个治疗师。我告诫过他，让他像我一样雇一个试吃，但这小子顽固得很，就是不肯照办。我们身边到处都是间谍，我知道的。”
　“无疑您是对的，陛下。”贝西多・夏尔说，“现在时局变幻莫测，我们必须小心谨慎，以防晨风赢得这场战争――无论他们是打算在战场上赢得战斗，还是想用更阴险的方法取得胜利。因此，我建议您不要带领前锋出战。我知道您想亲自率领先头部队，就像您杰出的祖辈雷曼一世、布拉佐洛斯・多尔和雷曼二世一样，但那样做恐怕很鲁莽。我希望您不介意我的直言。”
　“不介意。”雷曼点头道，“我认为你是对的。那么，由谁率领前锋？”
　“尤利克王子是最佳人选，如果他没有生病的话。”阿卡维尔人回答，“现在没有他，我们只好委任法鲁恩的斯托里格。纳吉娅王后指挥左翼，里尔莫斯的乌拉奎斯酋长指挥右翼。”
　“让虎人指挥左翼，亚龙人指挥右翼？”皇帝皱眉道，“我从不相信兽类。”
　大领主没有认为这是对他的冒犯。他知道皇帝口中的“兽类”指的是泰姆瑞尔本地人，并不是像自己一样的阿卡维尔蛇人。“陛下，我赞同您的观点，但您必须承认他们十分痛恨丹莫。尤其是乌拉奎斯，自从哀伤之城公爵在他的领土上那么多次劫掠奴隶之后，他可是一直怀恨在心啊。”
　皇帝勉强承认了这一点，大领主便告退。出乎意料地，雷曼发现，他第一次感到大领主值得信赖。他是一个值得安置在身边的人。

　初种月，18日，2920年
　艾尔德・厄芬得，晨风
“帝国军距离多远？”维威克问。
　“两日行程，”他的副官回答。“若我们今晚整夜行军，便可于明日早晨占据普里艾的制高点。情报表明，皇帝将指挥后方，法鲁恩的斯托里格率领前锋，河堡的纳吉娅在左翼，里尔莫斯的乌拉奎斯在右翼。”
　“乌拉奎斯，”维威克低语，想到了一个计划。“你的情报来源可靠吗？是谁提供的？”
　“帝国军中的一名布莱顿间谍，”副官说，指向一个沙棕色头发的年轻人。他走上前，向维威克深鞠一躬。
　“你叫什么名字？一个布莱顿人为什么选择为我们服务，与赛瑞迪尔人作对呢？”维威克微笑着问道。
　“我是来自杜维能的凯索・惠特里，”年轻人回答。“我选择为您服务是因为，并不是所有人都能宣称自己曾为一位神做间谍的。而且我明白，为您工作的，嗯，利益很大。”
　维威克大笑道，“不错，只要你的情报准确。”

　初种月，19日，2920年
　波德鲁姆，晨风
宁静的村庄波德鲁姆俯瞰着蜿蜒的河流，普里艾河。这是一处恬静的场所，有着稀疏的树木，河水绕一道陡崖转向东方。向西蔓延着无比绚丽的野花草丛。晨风特有的植物与赛瑞迪尔特有的植物在边境相遇，混为一体，华丽地互相映衬。
　“工作完成后，你们就可以睡了！”
　整个上午，士兵们都在听着这句话。整夜的行军还不够，现在他们还要砍下陡崖上的树，在河中筑堤，让河水溢出来。大多数人已经累得连抱怨累的力气都没有了。
　“我希望我懂得您的意图，大人。”维威克的副官说，“我们占据陡崖，是为在有利地形上向下方射箭、施法。所以我们需要清理所有树木。在河上筑堤是为让河水淹过下方的平原，这样敌军将不得不在泥地里跋涉，如此便可减缓他们的移动。”
　“正说中了一半，”维威克赞许地说。他抓住近旁一个正在拉倒树的士兵，“等等，我要你把最直、最坚固的树枝折下来，削成矛。找百来个人跟你一起做，几小时之内便能完成所需的数目。”
　士兵疲倦地执行了命令。人们开始工作，把树枝削成矛枪。
　“若您不介意我一问，”副官说，“士兵们不需要其它兵器。他们已经累得连自己的兵器都握不住了。”
　“这些矛不是用来握的。”维威克说，随即耳语道，“如果他们累得筋疲力尽，今晚便能睡个好觉。”说罢，他便去监督士兵工作了。
　矛尖锋利固然是必须的，但良好的平衡与矛尖缩细的比例也同等重要。完美的稳固尖端是三角锥形，并不是有些长枪和长矛的圆锥形。他让士兵们投掷自己的作品，以测试其力度、锐度和平衡感，如果它断了，就下令再做一支。渐渐地，从极端的疲劳之中，士兵们学会了如何制造完美的木矛。当他们完成时，他告诉他们如何、在何处放置这些矛。
　那一夜，没有酒醉的战前狂欢，没有紧张的新兵担心着即将到来的战斗而无法入眠。太阳刚刚隐入群山，整个营帐已安然入睡，仅除了哨兵。

　初种月，20日，2920年
　波德鲁姆，晨风
米拉莫尔已经精疲力竭。过去六天中，他整夜赌博、嫖妓，白天则整日行军。他期待战斗，但他更期待战斗后的休息。他在皇帝指挥的后方部队中，这点很好，他不太可能被干掉。然而另一方面，这意味着他必须踩着泥巴和先头部队扔下的大堆垃圾前进。
　米拉莫尔和身边所有的士兵都陷入了齐踝深的泥中，艰难地在野花丛中跋涉。就连移动脚步都十分费力。前方很远的地方，他能看到斯托里格领主带领的前锋部队的身影出现在一道陡崖底部的草丛中。
　一切就是在那时发生的。
　一支丹莫军队如蠢蠢欲动的魔族一般在陡崖上现身，向前锋部队的头上倾泻着火焰和箭雨。与此同时，一群打着哀伤之城公爵旗号的人策马沿河岸奔驰，消失在东边树木丛生的峡谷中。附近的乌拉奎斯酋长发出一声复仇的怒吼，追击而去。纳吉娅王后将她的侧翼调向西边的河堤，以拦截陡崖上的军队。
　皇帝一筹莫展。他的部队受泥地所阻，无法迅速前移加入战斗。他命令部队转向东，面向林地，以防哀伤之城的人马从树林中绕过来偷袭。他们始终没有出现，但许多面向西的人错过了整个战斗。米拉莫尔紧盯着陡崖。
　一个高大的丹莫――他猜想那一定是维威克――做了个手势，战法师们便把咒语施向西边的什么东西上。米拉莫尔勉强辨认出那是道河堤。河水顿时汹涌而出，将纳吉娅的左翼部队冲到残余的前锋部队身上，又将二者一起冲向东边的下游。
　皇帝犹豫了一下，好象在等待他被击溃的军队返回一样。随即他下令撤退。米拉莫尔隐藏在急退的人群中，待他们全部退去后，他尽可能不发出声响地趟向陡崖。
　晨风的军队也在退回他们的营帐。他蹑手蹑脚地沿岸行走，听到他们在自己的头顶上互相庆祝。向东，他看到了帝国军。他们被无数长矛刺穿，纳吉娅的左翼军堆在斯托里格的前锋军上，又堆在乌拉奎斯的右翼军上。几百士兵的尸体串在一起，如一条项链一般。
　米拉莫尔从尸体上拿了所有能带走的贵重物品，沿河向下游奔去。他要走很长一段路，河水才能恢复清澈、未被血污染的颜色。

　初种月，29日，2920年
　赫加瑟，落锤之地
“你有一封帝都来的信，”祭司长说，将羊皮纸交给科尔妲。所有年轻女祭司都微笑起来，惊讶地扮着鬼脸。科尔妲的姐姐瑞嘉写信非常频繁，至少每月一次。
　科尔妲拿了信，到花园去阅读。那是她最喜欢的地方，是教院一成不变的沙土色中的一片绿洲。信的内容平平常常，里面全是些宫廷闲话、最新流行的紫色天鹅绒的衣服款式，以及关于皇帝那日益增长的疯狂。
　“能离这一切远远的，你真是太幸运了，”瑞嘉写道，“皇帝坚信他上次战斗失利完全是因为宫殿里有奸细。他甚至开始质问我了。洛普特迦保佑，你永远不会有像我一样有趣的生活。”
　科尔妲倾听着沙漠的声音，向洛普特迦许下了完全相反的愿望。
　请期待下一部：雨手。








　
　雨手
　2920年，第一纪元末年
　卷四
　
　卡罗瓦克・唐威
　著



　雨手月，3日，2920年
　冷港领域，湮灭
　索萨・希尔趟着齐腰深的黑水，在宫殿漆黑的大厅中尽可能以最快的速度前进。在他身边，令人作呕的胶状生物受到惊吓，疾奔入芦苇丛中；白色的火苗不断冒出，照亮大厅上层的拱顶，随即消失；厅中的气味扑面而至，一时是腐朽的死亡气息，一时又是甜腻的香水气味。他曾数次拜访过湮灭界域中的魔神们，但每一次，都有一些不同的东西等待着。
　他知道他的目的，不为这一切所扰乱。
　八位声名显赫的魔神在那半熔化的穹顶房间中等待着他。阿祖拉，暮晓之神；波耶西亚，诡计之神；赫玛・莫拉，知识之主；海尔辛，猎杀之神；玛拉凯斯，诅咒之神；梅鲁涅斯・大衮，灾难之神；莫拉格・巴尔，愤怒之神；谢尔格拉，疯狂之神。
　在他们的集会之上，天空投下扭曲的影子。

　雨手月，5日，2920年
　阿塔尤姆，夏暮岛
　索萨・希尔的声音从洞穴中传出，在空气中回响着。“移走石块！”
　学徒们立刻照办，将梦之洞穴洞口的巨石滚到一边。索萨・希尔从洞中现身，脸上沾染烟灰，神情疲惫。他觉得自己似乎离开了几月、几年，但时间只过了几天。莉拉莎扶住他的臂膀，但他只是慈蔼地笑笑，摇摇头，拒绝了她的帮助。
　“你……成功了吗？”她问。
　“与我谈话的魔神们同意了我们的条件，”他淡淡地说，“像吉佛戴尔那样的惨剧不会再发生了。只有通过特定的媒介，像是女巫或是术师，他们才能对凡人的呼唤作出回应。”
　“那你答应给他们什么作为回报呢？”诺德男孩韦勒格问。
　“与魔神的交易，”索萨・希尔说，一边向伊阿奇斯的宫殿前行去会见这位赛伊克组织的大师。“是不能与纯洁之人相讨论的。”

　雨手月，8日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　狂风拍打着王子卧室的窗户，潮湿的空气灌入房间，与熏香和药草的味道奇妙地混合在一起。
　“您的母亲，皇后殿下，来了一封信。”递信者说，“她十分担心您的健康状况。”
　“我的父母都这么容易受惊啊！”尤利克王子在床上笑道。
　“母亲担忧儿子，本就天经地义，再正常不过。”大领主的儿子萨维利恩・卓拉克说。
　“在我的家里，任何事情都不正常，阿卡维尔。我那被流放的母亲害怕我父亲会把我当成个觊觎皇位的叛徒，然后把我毒死。”王子苦恼地躺回枕头上。“父亲大人坚持要我学他那样，找个人试吃我所有的饭菜。”
　“世上有许多阴谋诡计啊。”阿卡维尔人同意道，“您已在床上躺了将近三星期，几乎整个帝国的治疗师都曳着脚跳慢舞一般地在您房中进进出出。不过至少，您已经开始恢复了。”
　“希望我很快便能率领前锋，与晨风交战。”尤利克说。

　雨手月，11日，2920年
　阿塔尤姆，夏暮岛
　学徒们安静地在露天长廊上站成一排，注视着前方那道壕沟。沟长而深，两侧铺以大理石，当中燃烧着熊熊火焰，周围的空气因热度而扭曲。每个学生的表情都坚定而平静，就像一个真正的赛伊克应该做到的那样。但他们的恐惧却是明明白白，如同火焰的温度般触手可及。索萨・希尔闭上双眼，念出抵抗火焰的咒文。他跃下沟底，缓缓走过跳动着的火焰，从另一边爬上来。他毫发无伤，连身上的白袍也没有毁坏分毫。
　“如同所有魔法一样，这段咒文随着你们释放的能量，以及你们的技能而增强。”他说，“想象力和意志力是关键。你们并不需要一个魔法来抵抗空气或是抵抗花朵；当你们施放这个咒语后，你们必须忘记自己还需要用魔法来抵抗火焰。不要误解我的意思：抵抗火焰并不是否认火焰的真实性。你们能感到火焰的存在，感到它的每丝每毫，感到它的饥渴，甚至能感到它的温度。但你们知道它无法伤害你们。”
　学徒们点点头，一个接一个地施展魔法，走入火焰。有几个学徒甚至弯下腰，掬起一捧火，让空气从其间流过；它像肥皂泡一样扩散，从他们指间退却。索萨・希尔露出微笑。他们正在令人钦佩地战胜自己的恐惧。
　大督学塔格里斯沿长廊匆匆跑来，“索萨・希尔！阿玛莱西亚到了。伊阿奇斯让我来叫你。”
　索萨・希尔仅仅转向了塔格里斯片刻，但就在这时尖叫声传来，他立刻明白发生了什么。诺德男孩韦勒格没有正确地施放魔法，结果烧了起来。头发和血肉灼烧的气味令其他学生惊慌失措，手忙脚乱地拉着他想爬出沟底，但斜坡太陡，离出口又太远。索萨・希尔一挥手，驱散了火焰。
　韦勒格和其他几个学生被烧伤了，好在并不严重。术师向他们释放了治疗魔法，随即再次转向塔格里斯。
　“我马上就过去，为阿玛莱西亚接风洗尘。”索萨・希尔又转向学生，声音平板地说，“恐惧并不能破坏咒语，但疑虑和无能是施法者最大的敌人。韦勒格大师，你可以收拾行李了。我会安排一条船，明天一早送你回大陆。”
　术师在书房见到了阿玛莱西亚和伊阿奇斯，二人正喝着热茶，谈笑着。他比她记忆中的更加美丽，尽管他从没见过她如此衣衫凌乱的样子。她裹着一条毯子，正在火上晾干她乌黑的长发。看到索萨・希尔，她跳了起来，张开双臂拥抱了他。
　“难道你是从晨风一路游泳过来的吗？”他微笑道。
　“从长天堡到海岸，都下着倾盆大雨。”她解释道，回报给他一个微笑。
　“只有半里格远，这里就从来不下雨。”伊阿奇斯自豪地说，“当然，我有时也会怀念夏暮群岛主岛的刺激，有时甚至会想念大陆。不过，我仍然十分钦佩那些大陆出身还能干出一番事业的人。那是个充满迷惑和混乱的地方啊。说到混乱，我听到的战争是怎么一回事？”
　“你是说那场让大陆流血八十年之久的战争，大师？”索萨・希尔问道，激起了兴趣。
　“大概就是那个吧，”伊阿奇斯耸耸肩。“那场战争怎么了？”
　“除非我能说服索萨・希尔离开阿塔尤姆，否则我们就会输。”阿玛莱西亚说，笑容从脸上隐去了。她本想与她的朋友私下谈这件事，但老艾特莫给了她继续下去的勇气。“我看到了映像，我知道那是真的。”
　索萨・希尔沉默了一会，看向伊阿奇斯。“我必须回晨风去。”
　“我很了解你，如果你必须做什么事情，便去做罢。”伊阿奇斯叹气道，“赛伊克的道路不可以被扰乱。战争永不停息，王朝兴起灭亡。你必须离开，我们也一样。”
　“什么意思，伊阿奇斯？你们要离开阿塔尤姆岛？”
　“不，是阿塔尤姆岛将离开大海。”伊阿奇斯说，声音中带了一股梦幻的味道。“几年之内，浓雾将笼罩阿塔尤姆，我们便会消失。我们是天生的解惑者，但泰姆瑞尔已经有太多的顾问。不，我们将会离去，当大陆再次需要我们之时――或许在另一个时代――我们便会归来。”
　老艾特莫费力地站起身，喝干杯中最后一滴茶水。“别错过最后一班船。”他说，随即转身离去，将索萨・希尔和阿玛莱西亚单独留在房中。
　请期待下一部：次种。







　次种
　2920，第一纪元末年
　卷五
　
　卡罗瓦克・唐威
　著



　次种月，10日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　“陛下，”大领主贝西多・夏尔打开自己房间的门，微微一笑。“最近我没有见到您呢。我想，您大概是像您可爱的瑞嘉一样，身体有点……不适啊。”
　“她去米尔・科洛普泡温泉了。”雷曼三世大帝抑郁地回答。
　“请进，陛下。”
　“现在，我已经只能相信三个人了。你、我儿子，还有瑞嘉。”皇帝一进门就急躁地说，“我的整个议会都是一帮间谍。”
　“出什么问题了吗，陛下？”大领主贝西多・夏尔关切地问，一边拉上房中厚重的帘幕。房间外的一切声音顿时消隐无踪，无论是走廊大理石地板上回响的脚步声还是春日花园中的鸟鸣声都听不到了。
　“我发现了一些情况。一个恶名昭彰的投毒者，名叫凯奇卡的黑沼泽奥尔马部族女人，在我们驻扎在凯尔・苏维奥的时候藏匿在军中。就是那时我儿子被人下了毒，就在波德鲁姆的战斗之前。我敢肯定她更想杀死我，只是一直没找到这个机会。”皇帝怒道，“议会坚持我们找到证据再执行搜捕。”
　“他们当然会这样说，”大领主若有所思地说，“尤其是如果他们之中有那么一个或几个参与了这个计划，他们更会这样说。我有一个想法，陛下。”
　“什么想法？”雷曼不耐烦地说，“说。”
　“告诉议会，您决定不再追究此事。然后我会派卫兵搜寻这个凯奇卡的行踪，跟踪她，看看她的同谋究竟是哪些人。或许如此我们便能探明这个意图谋取陛下您性命的阴谋。”
　“不错，”雷曼满意地蹙眉道，“非常好的计划。追查阴谋，找出主使。”
　“就这样决定，陛下。”大领主微笑道，拉开帘幕，让皇帝得以离去。贝西多・夏尔的儿子，赛尔瓦因・朱拉克，正在门外走廊中等候。男孩向皇帝鞠了一躬，走进大领主的房间。
　“有麻烦吗，父亲？”阿卡维尔男孩轻声询问。“我听说皇帝发现了关于那个谁，那个投毒者的事。”
　“口才最伟大的境界，我的孩子，”贝西多・夏尔对儿子说，“就是说对方喜欢听的话，以此让他们做你想让他们做的事。我需要你送一封信给凯奇卡。务必使她明白，如果她没有完美地执行指示，那么她的性命便会比我们的更加岌岌可危。”
　
　次种月，13日，2920年
　米尔・科洛普，赛瑞迪尔
　瑞嘉舒适地将整个身体浸入汩汩冒泡的温泉之中，感到烫人的泉水蛰刺着她的肌肤，好象有无数小石子在她身体上摩擦一样。头顶上的岩石为她遮挡住倾泻而下的蒸腾水流，却一点也没有挡住树枝间丝丝缕缕地投射下来的阳光。这是她梦幻般的生活中梦幻般的一刻。当她沐浴完毕，从泉水中起身时，她知道她的美丽会完全恢复。现在她只想要喝一口水。温泉的水尽管芳香四溢，尝起来却总有种白垩粉的味道。
　“水！”她向仆从们喊道，“请拿水来！”
　一个削瘦、双眼上蒙了块破布的女人跑到她身边，扔下一个水袋。瑞嘉差点因那个女人的拘谨而笑出声来――她自己还没有因赤身露体而难为情呢――但她突然从布条的缝隙中窥见那个女人根本没有双眼。她好象是那些瑞嘉听说过，却从没有遇到过的奥尔马部族人。他们天生就没有双眼，但其余的感官远超常人。米尔・科洛普的领主有许多奇怪的仆从，她心想。
　那个女人已经消失了，瑞嘉并没有把她放在心上。除了阳光和水之外，她几乎无法留意任何事情。她打开水袋的软木塞，里面的液体闻起来却有一种奇怪的金属味道。她突然意识到这里不只有自己一个人。
　“瑞嘉夫人。”帝国卫兵队长说，“如我所见，您在与凯奇卡联络？”
　“我从来没听说过这个人，”瑞嘉结结巴巴地说，随即恼火地问道，“你们在这里做什么？我的身体可不是给你们这些淫荡的目光看的。”
　“从来没听说过这个人，我们却看到你不到一分钟前与她在一起。”卫队长说，拾起水袋嗅了嗅。“给你送毒药来了，是吧？用来毒害皇帝，嗯？”
　“队长，”一个卫兵匆匆跑来，“我们找不到那个蜥蜴人。她好象消失在树丛中了。”
　“是啊，他们精于此道。”队长说，“不过没关系。我们当场逮住了她的同伙。皇帝陛下会很满意的。抓住她。”
　卫兵们把全身赤裸，不断扭动反抗着的瑞嘉拉出水池。她尖叫道：“我是无辜的！我根本不知道发生了什么！皇帝陛下会为这件事砍掉你们的脑袋的！”
　“哦，我想他会的，”队长微笑道，“如果他相信你。”
　
　次种月，21日，2920年
　吉迪安，黑沼泽
　“豚鼠与秃鹫”酒馆是那种极偏僻的地方，对于祖克来说，用于进行这种会面再好不过。除了他自己和对方，整个黑漆漆的房间里只有一对醉得不省人事的老水手。久未刷洗的地板踩上去甚至能感到尘垢的厚度，稀稀落落的阳光照耀下，空中悬浮着的灰尘连动也不动。
　“你有重装战斗的经验？”祖克问。“这项任务的报酬很丰厚，但风险只怕也很大。”
　“我当然有战斗经验，”米拉莫尔骄傲地说，“就在两个月前，我还参与了波德鲁姆的战斗。只要你做好你的那部分，让皇帝在我们决定的时间带着尽可能少的随从骑过多斯塔隘谷，剩下的部分就交给我了。最好保证他不是便装行进。我可不想干掉每个经过的商队，期望着雷曼大帝碰巧在哪个里面。”
　祖克微笑。米拉莫尔能在柯斯林吉人镜面般的脸上看到他自己。他喜欢自己的样子，一个完美而自信的能手。
　“同意，”祖克说，“事后你便可以拿到余下的金子。”
　祖克把一口大箱子放在面前的桌子上，随即起身。
　“你等几分钟再走，”祖克说，“我不想让你跟踪我。如果你不幸被抓住严刑拷问的话，你的顾主不想透漏身份。”
　“很好，”米拉莫尔说，又要了些啤酒。
　祖克骑行过吉迪安狭窄错综的街道，他和他的马都很高兴能穿过大门，进入镇区。通往吉奥瓦瑟城堡的大路已经被水淹没――每年春季都是如此。但祖克知道丘陵中一条更简捷的路。他疾驶过遍布苔藓和覆盖黏液的岩石的树林，两小时后便到达了城堡大门。他径直爬上最高的塔楼顶端，塔维亚的房间。
　“你觉得他怎么样？”皇后问。
　“他是个蠢蛋，”祖克回答，“不过我们的任务正需要这种人。”
　
　次种月，30日，2920年
　萨佐堡垒，赛瑞迪尔
　瑞嘉歇斯底里地尖叫着。在她的囚牢中，她的惟一听众是巨大灰色的岩石，覆盖苔藓但依旧坚固。外面的卫兵对她充耳不闻，如同他们对所有的囚犯一样。而数百里外帝都中的皇帝，也同样对她清白的申明充耳不闻。
　她尖叫着，明白世界上很可能再也没有人听得到她的声音了。
　
　次种月，31日，2920年
　卡瓦斯边隘，赛瑞迪尔
　图娅拉已经好几天，好几周没有见到一个人了，无论是赛瑞迪尔人还是丹莫。她走在路上，心里想着像赛瑞迪尔这样一个杳无人迹的地方能成为帝国王座的所在，真是很奇怪。就算是威木省的木精灵也有比这里更多的聚居的森林。
　她回想着她的旅程。她跨越晨风到赛瑞迪尔的边界，究竟是一个月还是两个月前呢？那时天气比现在冷得多，但除了这之外，她对时间就一点感觉都没有了。边界的卫兵很无礼，但因为她没有带兵器，他们还是选择让她通过。自那以后，她遇到过几个商队，还与几个露营的冒险者共食过一餐饭。但没有人能把她带进某个城镇。
　图娅拉拉下她的披肩。有那么一会儿，她好象听到了身后有什么人的声音，于是迅速转过身。那里没有人。只有一只栖息在树枝上的鸟发出一个声音，好象笑声。
　她继续向前走，又停了下来。有事情发生了。她的孩子在她的肚子里踢打已经有一段时日，但这次是一种完全不同的痉挛。她呻吟着，蹒跚地走到路边，倒在了草地上。她的孩子要降生了。
　她仰天躺着，用力，痛苦和沮丧的眼泪涌出来，她几乎什么也看不见。事情怎么会变成这样？在荒野中独自一个人，生下哀伤之城公爵的孩子？她愤怒与痛苦混合的尖叫声惊起了树上的群鸟。
　那只刚才发出笑声的鸟儿飞了下来，落在路上。一眨眼，鸟儿消失不见，一个赤身裸体的精灵男子取代了它的位置。他的肤色不像丹莫那样暗黑，也不像傲尔特莫那样苍白。她立刻认出他是一个艾蕾――一个野精灵。图娅拉尖叫起来，但男子轻轻按住她，让她平静。几分钟的挣扎后，她感到一阵轻松，然后晕了过去。
　婴儿的啼哭声将她唤醒。她的孩子已经被擦洗干净，躺在她的身边。图娅拉抱起女婴，这年来的第一次，快乐的眼泪流下了她的面颊。
　“谢谢你，”她向丛林中低语，随即怀抱着她的婴儿，沿路走向西方。
　 
　请期待下一部：年中。










　年中
　2920，第一纪元末年
　卷六
　
　卡罗瓦克・唐威
　著



　年中月，2日，2920年
　石树城，晨风
　“帝国军在南方集结，”凯索说，“他们全部着重甲，距艾德・尤瓦尔和寇隆那提湖有两周行程。”
　维威克点点头。艾德・尤瓦尔和它在湖对面的姊妹城艾德・马拉克是战略上十分重要的堡垒。他早就预料帝国军会攻打它们。他的指挥官从墙上取下一张晨风西南部的地图，顶着窗外扑面而来的一阵轻柔的夏日海风将它铺开。
　“你说他们全部着重甲？”指挥官问。
　“是，先生。”凯索说，“他们在贝萨尔・格雷附近的腹地扎营，我举目所见，他们皆着黑檀岩甲、矮人甲以及魔族护甲，带着上好的兵器和攻城器械。”
　“有施法者和船只吗？”维威克问。
　“有一大群战斗法师，”凯索回答，“没有船。”
　“既然他们如此重型武装，他们必定要花至少两周才能从贝萨尔・格雷抵达寇隆那提湖，正如你所言。”维威克仔细研究着地图，“如果其后他们想绕行到艾德・马拉克北边，便会陷入沼泽。因此他们必将穿过这条狭窄河道，直取艾德・尤瓦尔，随后沿湖绕行至东面，从南部攻占艾德・马拉克。”
　“如果我们在他们通过河道时进攻，”指挥官说，“在他们过河过了一半，无法退回腹地的时候进攻，他们将难以招架。”
　“你的情报再一次体现出了价值，”维威克向凯索微笑。“我们将再次击败帝国侵略者。”

　年中月，3日，2920年
　贝萨尔・格雷，赛瑞迪尔
　“您胜利后，会从这条路返回吗？”贝萨尔勋爵问道。
　尤利克王子几乎没有留意身边的人。他正注视着军队拔营。这是森林中一个凉爽的早晨，天空万里无云。这一切都预示着下午的行军将十分炎热――尤其是穿着如此厚重的盔甲的时候。
　“如果我们很快归来，那就是失败了。”王子说。在下面的牧场中，他能看到大领主贝西多・夏尔将食物、酒和妓女的花销付给勋爵的侍从。一支军队的开销总是非常之巨。
　“王子殿下，”贝萨尔勋爵关心地问，“您的军队要向正东开进吗？朝那个方向前进，你们只能到达寇隆那提湖的湖岸啊。要通过河道，你们得向东南方向前进啊。”
　“你尽管确定你的商人们拿到金子就好了，”王子咧嘴一笑，“让我来操心我军队的行进方向吧。”

　年中月，16日，2920年
　寇隆那提湖，晨风
　维威克看过广阔的碧蓝湖水，看到他和他的军队在水中的倒影。可是，他却没有看到帝国军的倒影。如果森林中没有出什么意外，他们现在一定已经到了河道。湖边高大而细瘦的树木挡住了看向河道的大部分视线，但一支军队――尤其是一支身着重甲，缓慢前行的军队――不可能无影无踪、无声无息地前行。
　“让我再看看地图，”他向指挥官喊道，“确定没有另一条路吗？”
　“我们在北部沼泽安置了哨兵，以防他们真的蠢到走那条路然后统统沉到下面去。”指挥官说，“如果他们走了那里，我们至少该听到消息。但除此之外，没有其它的路过湖了。”
　维威克又看向他的倒影。它在水中扭曲着，好象在嘲笑他。他又看向地图。
　“间谍，”维威克唤来凯索，“你说帝国军有一群战斗法师。你为什么肯定那些是战斗法师？”
　“他们穿着绣着神秘符号的灰色长袍，”凯索说，“我看出他们是法师，那么多的法师和军队一起行进，不是战斗法师又会是什么呢？他们不可能全是治疗师。”
　“你这蠢货！”维威克吼道，“他们是修习变换系魔法的秘术师。他们一定是给整个军队施放了水下呼吸的魔法。”
　维威克奔向一个新的制高点，看向北方。湖的对岸，地平线的尽头，他们能看到艾德・马拉克城墙上冒出片片火焰。维威克狂暴愤怒地吼叫着，指挥官立即让军队沿湖行进，前去防御城堡。
　“回杜维能去吧，”在向战场骑行之前，维威克直截了当地对凯索说，“我们不再需要，也不想要你的服务了。”
　当晨风军抵达艾德・马拉克时，已经太迟了。帝国军已经占领了城池。

　日中月，19日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　大领主在一片欢腾的气氛中抵达了帝都，街道上布满了为攻下艾德・马拉克而向他欢呼的男男女女。说实话，如果王子回来了，街上的人数会远比这更多，贝西多・夏尔知道这一点，不过他依然很满意。在此之前，泰姆瑞尔的居民们从未为一个阿卡维尔的到来而欢呼过。
　雷曼三世大帝用热情的拥抱迎接了他，随即迫不及待地读起王子托他捎来的信。
　“我不明白，”他最后说，既喜悦又疑惑。“你们去了湖底？”
　“艾德・马拉克是一座非常坚固的堡垒，”大领主解释道，“请容我补充一句，正如晨风的军队所意识到的，现在他们在这座堡垒的外面了。为了拿下这座堡垒，我们必定要全副武装，且要攻其不备。凭借水下呼吸的魔法，我们盔甲的重量被浮力所抵消。我们以维威克料想不到的速度前行，从堡垒西边的水岸发起进攻，那里是他们防御最薄弱的环节。”
　“太棒了！”皇帝得意地叫道，“你真是个非凡的战略家，贝西多・夏尔！如果你的祖辈在这方面都和你一样出色，现在泰姆瑞尔就该是阿卡维尔的领土了！”
　大领主本没想抢夺尤利克王子的战略功劳，但听到皇帝言语中提及他的族人二百一十六年前一次侵略的可耻失败，他暗自作了决定。他谦逊地笑笑，接受了皇帝的赞扬。

　日中月，21日，2920年
　艾德・马拉克，晨风
　赛尔瓦因・朱拉克滑到墙边，透过箭孔看着晨风军撤回沼泽和城堡之间的林地。这似乎是出击的理想时机。也许他们可以烧掉树林，将晨风军一并烧毁。也许趁着维威克在他们手中的机会，他们可以威胁晨风军将艾德・尤瓦尔一并交出。他把这些话讲给了王子。
　“你似乎忘了，”尤利克王子笑道，“我已经作出了保证，在和谈期间不作出任何攻击。难道你们阿卡维尔的战争中没有荣誉可言吗？”
　“王子殿下，我是在泰姆瑞尔出生的，我从来没到过我族人的家乡。”蛇人回答，“但即便是这样，你们的一切对我来说依然很陌生。记得五个月前我们在帝国竞技场打斗时，你并没有期待我手下留情，我也没有那么做。”
　“那只不过是一场游戏。”王子回答，对侍从点点头，示意让丹莫领军进来。
　尤利克以前从没有见过维威克，但他曾听说他是一个现世神。而来到他面前的，只不过是一个人。他是一个强大、英俊，有着一张充满智慧的脸的人，但无疑是一个人。王子很高兴：他可以和一个人谈话，却无法与一个神谈话。
　“敬致问候，我值得尊敬的对手，”维威克说，“看起来我们陷入了僵局。”
　“这没有必要。”王子说，“你们不想把晨风拱手让人，这点我不能责怪你们。但我必须占据你们的海岸线，以及边境的一些战略要地，像是这座城堡，以及艾德・昂贝里，特尔・阿鲁亨，艾德・兰巴斯和特尔・摩斯里瓦拉，以保证帝国不受外来的侵略。”
　“那么，回报呢？”维威克问。
　“回报？”赛尔瓦因・朱拉克笑道，“你忘了，这里的胜利者是我们，不是你。”
　“作为回报，”尤利克王子谨慎地说，“帝国军将不再进攻晨风，除非你们首先挑起争端。帝国海军将保护你们不受外来入侵。你们可以向黑沼泽扩充领土，占领你们想要的任何土地，前提是帝国对其没有正当需求。”
　“合情合理。”维威克停顿了一会，说。“请原谅我，我对赛瑞迪尔人为自己取得的东西作出回报很不习惯。可否给我几天时间决定？”
　“我们将在一周内再次会面，”王子微笑着说，“其间，只要你的军队不挑起争端，我们便处于和平。”
　维威克离开了王子的房间，感到阿玛莱西亚说对了。战争就要结束了。这个王子将会成为一名杰出的帝王。
　请期待下一部：日高。






　
　日高
　2920，第一纪元末年
　卷七
　
　卡罗瓦克・唐威
　著

　

日高月，4日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　雷曼三世大帝和他的大领主贝西多・夏尔在帝国花园中漫步。遍布雕塑和喷泉的北花园很对皇帝的胃口，尤其它还是炎热的夏季中，整个城市最凉爽的地方。他们所过之处，花坛中盛开着朴素的蓝白和绿色花朵。
　“维威克同意了王子的和平条件，”雷曼说，“我儿子将在两周之内归来。”
　“真是好消息。”大领主谨慎地遣着词。“我希望丹莫能信守诺言。也许我们本可以提出更多要求。比如说，黑色大门的城堡。不过我相信王子知道怎样做才合情合理。他不会仅为和平而削弱帝国的力量。”
　“我最近在想瑞嘉，想她为什么会密谋杀害我。”皇帝说，停了一下欣赏一座奴隶女皇阿丽西亚的雕像，然后继续开口。“我惟一能想到的解释就是她看上了我儿子。她也许会为我的权力和身份而爱我，但我儿子，不管怎么说，既年轻，又英俊，有朝一日还会继承我的王位。她一定是想，如果我死了，她就可以拥有一个既年轻又有力量的君王了。”
　“王子……也参与了密谋？”贝西多・夏尔问。推测皇帝猜忌的下一个牺牲品会是谁，是一个很困难的游戏。
　“哦，我不这么想。”雷曼微笑，“不会的，我儿子很爱我。”
　“您知道瑞嘉的妹妹科尔妲吗？她是赫加瑟的莫娃教院的一名祭司学徒。”大领主说。
　“莫娃？”皇帝问，“我忘记了，那是什么神？”
　“约库达人的性欲旺盛和多产的女神，”大领主回答，“不过不象迪贝拉那样旺盛。很娴静，但无疑也很性感。”
　“我受够了性欲旺盛的女人。皇后，瑞嘉，她们的欲望都是那么旺盛――对爱的欲望转变成了对权力的欲望。”皇帝耸耸肩，“不过，一个有着健康性欲的受训女祭司听起来是个理想的选择。好了，你刚才说到什么，黑色大门？”

日高月，6日，2920年
　萨佐堡垒，赛瑞迪尔
　瑞嘉安静地站在冰冷的石地板上，眼看着地面。皇帝开始讲话。他以前从没见过她如此苍白和漠然的样子。听到她即将被释放、遣送回家的消息，她至少应该高兴才对。如果她现在出发，甚至在商人节时就能回到落锤之地。但她对他所说的一切都没有任何反应。在萨佐堡垒监禁的一个半月似乎带走了她所有的元气。
　“我在考虑，”皇帝最后说，“把你的妹妹科尔妲接进宫里一段时间。我想，相比赫加瑟的教院，她会更喜欢这里。你说呢？”
　至少这次，她有了反应。瑞嘉看向皇帝，目光中带着野性的仇恨。她狂暴愤怒地扑向他。她的指甲在监禁期间已长得很长，她用它们抓挠着他的脸，抠入他的眼睛。他痛苦地嚎叫，他的卫兵将她拖开，用剑脊狠狠地敲打她，直到她陷入昏迷。
　一名治疗师立即被传唤了来，但雷曼三世大帝已经失去了他的右眼。

日高月，23日，2920年
　石树城，晨风
　维威克从水中起身，感到一天的炎热从身体上被尽数洗去。他从一个仆人手中接过一块毛巾。索萨・希尔站在阳台上看着他的老友。
　“自从上次见你以来，你似乎添了不少新伤疤嘛。”术师说。
　“阿祖拉保佑，暂时不会再添了。”维威克笑道，“你什么时候到的？”
　“一个多小时前，”索萨・希尔说，走下台阶来到水边。“我想我是来结束战争的，不过看起来你已经自己办妥了。”
　“是啊，八十年无休无止的战争也该到尽头了。”维威克回答，拥抱着索萨・希尔。“我们作出了让步，他们也一样。等老皇帝死去后，我们便会进入一个黄金时期。尤利克王子拥有超越他年龄的智慧。阿玛莱西亚在哪里？”
　“她去接哀伤之城公爵了。他们明天下午便能到。”
　宫殿角落里突然出现的一幕打断了二人的对话――一名骑手正穿过城区疾行而来，直奔前台阶。很明显，这个女人已经全速骑行了很长一段时间。他们在书房接见了她，她一头撞进房间，气喘吁（嘘声）
　“我们被背叛了，”她喘着气，“帝国军攻占了黑色大门。”

日高月，24日，2920年
　石树城，晨风
　自从索萨・希尔前去阿塔尤姆，十七年来，这是晨风审判席的三名成员第一次齐聚在同一屋檐下。三个人都希望他们重聚时的情势不是现在这个样子。
　“就我们得知的消息，在王子向南返回赛瑞迪尔之时，另一支帝国军从北方发动攻击。”维威克对他面无表情的两名同伴说，“我们可以假定，尤利克对这次袭击毫不知情。”
　“但我们同样可以假定他以和谈为借口迷惑我们，好让皇帝进攻黑色大门。”索萨・希尔说，“这必须被视为破坏和约。”
　“哀伤之城公爵在哪里？”维威克问，“我想听听他的看法。”
　“他去特尔・阿鲁亨会见夜母了。”阿玛莱西亚轻声说，“我劝他先来听听你们的话，但他说这事已经拖得太久了。”
　“他要找莫拉格帮？他想把不相关的事情牵扯进来？”维威克摇摇头，转向索萨・希尔：“拜托，请你尽力去阻止这件事。暗杀行为只能让事情变得更糟。这件事必须通过和谈或战斗来解决。”

日高月，25日，2920年
　特尔・阿鲁亨，晨风
　夜母在她那仅由淡淡月光照亮的客厅中接见了索萨・希尔。她穿着一件式样简单的黑色丝质长袍，慵懒地斜卧在她的长沙发上，透出一种残酷的美丽。她作了个手势，遣散了身披红斗篷的卫兵们，递给术师一杯葡萄酒。
　“你正好错过了你的公爵朋友，”她细语道，“他很不高兴，不过我想我们会解决他的问题的。”
　“他雇佣莫拉格帮暗杀皇帝了吗？”索萨・希尔问。
　“直奔主题，不是吗？很好。我喜欢直来直往的人，那节省很多时间。当然，我不能与你讨论公爵和我商议的事宜，”她微笑道，“这样是有损于生意的。”
　“如果我给你同等数目的金子，请你不去暗杀皇帝呢？”
　“莫拉格帮不仅仅为利益而谋杀，更是为了梅法拉的荣耀。”她对着自己的酒杯说，“我们不是仅仅杀人而已。那样是亵渎神圣的。三天之内，一旦公爵的酬金抵达，我们便会完成这笔交易。并且，恐怕我们不会想接受一笔相反的交易。尽管我们既是一个教派，亦是一件生意，我们并不屈从于给予和索求，索萨・希尔。”
　

日高月，27日，2920年
　内海，晨风
　索萨・希尔观察水面已经有两天了，他在等待一艘特别的船舰。现在他看到了它，一只飘扬着哀伤之城旗帜的重型船只。术师在它接近港口前阻截住了它。火焰从他身上喷出，裹住他的身形，将他的声音和形体伪装成一个魔族的样子。
　“弃船！”他吼叫道，“除非你们想与它一起沉没！”
　实际上，索萨・希尔可以一个火球就炸掉整艘船，但他选择了等待，给船员们一个潜进温暖海水中的机会。当他确定船上已经没有人后，他聚集能量，释放了一场毁灭性的波涛。空气与水的剧烈震动中，船只与公爵给莫拉格帮的酬金一起沉入了内海海底。
　“夜母，”索萨・希尔飘向岸边去提醒海港主有一些海员需要救援时，心想，“没有人能不屈从于给予和索求。”
　请期待下一部：末种。







　
　末种
　2920，第一纪元末年
　卷八
　
　卡罗瓦克・唐威
　著



　末种月，1日，2920年
　哀伤之城，晨风
　他们于黄昏时分在公爵的庭院中集结，享受着干树枝和树叶燃起的篝火散发出的暖意，以及清香的气味。零星的火花飞入天空，停留几秒，随后消失。
　“我确实太冲动了，”公爵平静地同意道，“但这回洛克汗可以笑个够了，什么都没有发生。现在我给莫拉格帮的酬金在内海的海底下了，他们不会暗杀皇帝了。我记得你和魔神们作过什么协议吧。”
　“你的船员们称作一个魔族的东西，未必是一个魔族。”索萨・希尔说，“也许是一个游荡的战法师，甚至是一支闪电摧毁了你的船。”
　“王子和皇帝正在去艾德・兰巴斯的路上，按照我们的和约，他们要占领那里。赛瑞迪尔人一向惯于认为他们给出的条件是可以改变的，而我们的不是。”维威克摊开一张地图，“我们可以在这里会见他们。艾德・兰巴斯西北边的一个村落，费文希尔。”
　“但我们去见他们，是去缔造和约，”阿玛莱西亚问，“还是去制造战争？”
　没有人能回答这个问题。

　末种月，15日，2920年
　费文希尔，晨风
　晚夏的风暴席卷过小村，天空昏暗，只有闪电在云中跳跃着。雨水倾泻而下，流过狭窄街道，深可至踝；王子不得不大声喊叫，才能让仅隔几尺远的他的军官们听到他的声音。
　“前面有一家客栈！我们在那里等待风暴平息，再继续前往艾德・兰巴斯！”
　客栈温暖而干燥，一片繁忙景象。女侍应们来来回回地忙碌着，将酒菜送进某一间后屋，很明显由于某位著名人物的到来而兴奋不已。这里有某个人比小小的泰姆瑞尔帝国继承人吸引了更多的注意力。朱拉克感到很有趣，便看着他们来来往往，直到他无意中听到一个名字――维威克。
　“维威克大人，”他冲进后屋，“你必须相信我，在对黑色之门的攻击发生之前，我半点都不知情。我们一定会立即把它交还。我给你在石树城的宫殿写了一封信，关于这件事，但你显然不在那里，”他顿了一下，环视着房间内的众多新面孔。“对不起，请允许我自我介绍。我是尤利克・赛瑞迪尔。”
　“我的名字是阿玛莱西亚，”王子生平见过最美丽的女人说，“来加入我们吧？”
　“索萨・希尔，”一个身披白色斗篷，相貌严肃的丹莫说，握着王子的手，同时示意他就坐。
　“因多里尔・布林迪西・多罗姆，哀伤之城公爵。”他坐下时，身边那个魁梧的男人说。
　“我明白最近一个月发生的事情对你们来说，就最乐观的方面看，暗示着帝国军不在我的指挥之下。”王子要了些葡萄酒后说，“这是事实。军队是我父亲的。”
　“我想皇帝也正在前往艾德・兰巴斯。”阿玛莱西亚说。
　“按照官方说法，是这样。”王子谨慎地说，“然而非官方地，他仍然留在帝都。他遭遇了一次不幸的意外。”
　维威克迅速瞥了公爵一眼，又看向王子，“意外？”
　“他没事，”王子立刻说，“他没什么生命危险，但他好象会失去一只眼睛。是因为一件和战争没有任何关系的事。惟一的好消息是在他复原期间，我可以使用他的印信。我们此时此刻做的任何协定都将在帝国永久生效，无论是在我父亲的统治，还是我的统治之下。”
　“那么我们便开始协议吧，”阿玛莱西亚微笑。

　末种月，16日，2920年
　乌洛斯・纳迦，赛瑞迪尔
　乌洛斯・纳迦小村色彩缤纷的房舍映入凯索的眼帘。小村坐落在山岬上，俯瞰着绵延的沃斯加里安山脉以及更远处的高岩。如果他的心情更好一点，他就会觉得这景象美得惊人；但他现在惟一能想到的就是像这样的小村可以为他和他的马提供微薄的补给。
　他骑行进入广场，那里有一家名为“鹰啸”的客栈。凯索吩咐马房小弟照料他的马，自己则走进客栈。店内的气氛令他吃了一惊：一个吟游诗人――他曾在吉尔德戴尔听过他演奏――正在弹奏一段愉悦的老曲子，山地人们正为他击掌打拍子。像这样强加的欢乐场景可不是凯索此时此刻想要的。他看到一个郁郁不乐的丹莫女人作在惟一一张远离喧闹的桌子旁，便把他的饮料端了过去，未待邀请便坐了下来。直到那时，他才发现这个女人怀抱着一个新生儿。
　“我刚刚从晨风来，”他放底了声音，有些不自在地说，“我曾在那里为维威克和哀伤之城公爵而战，对抗帝国军。我想你也许会说我是一个背叛族人的叛徒。”
　“我也是一个背叛族人的叛徒。”女人说，举起一只烙着印记的手。“这个记号标志着我永远也不能返回我的故乡。”
　“啊，你不会是想留在这里吧？”凯索笑道，“这里的景色确实不同寻常，但冬天一到，雪就会把你淹没的。这可不是一个婴儿该待的地方。她叫什么名字？”
　“博斯瑞尔。意思是‘森林的美人’。你要去哪里？”
　“杜维能，在高岩的海湾上。我很欢迎你加入我，我们可以结伴同行。”他伸出手，“凯索・惠特里。”
　“图娅拉，”女人顿了一下，说。她本想先说她的姓氏――这是传统――但她意识到，那已不再是她的名字。“我很愿意与你同行，谢谢你。”

　末种月，19日，2920年
　艾德・兰巴斯，晨风
　五个男人和两个女人站在城堡寂静的大厅之中，惟一的声音是纸笔的沙沙声和雨滴轻柔地打在巨大彩绘玻璃岩上的声音。王子将赛瑞迪尔的印信盖在文件上，和平便被正式缔结。哀伤之城公爵爆发出一阵愉悦的大笑，命人拿酒来庆祝八十年战争的终结。
　只有索萨・希尔站在一边，远离欢庆的人群。他的表情十分平静。那些最了解他的人知道，他不相信事情有结束和开始，而是相信万物皆是无休止的循环，这只不过是其中的一小部分。
　“王子殿下，”城堡的侍从不情愿地打断了他们的庆祝，“有一个信使，从您的母亲皇后殿下那里来。他要见您的父亲，但既然他没有到――”
　尤利克向众人致歉后离去，去见信使。
　“皇后不住在帝都吗？”维威克问。
　“是啊，”阿玛莱西亚悲伤地摇摇头，“她的丈夫把她囚禁在黑沼泽，因为他怀疑她在密谋推翻他。她非常富有，而且在西边的科洛维城邦还有强大的盟友，因此他无法另立新后，或是把她处死。他们两人的冷战已经有十七年了，从尤利克还是个小孩子时就是这样。”
　王子几分钟后返回，尽管他尽力地掩饰，他的表情还是泄露了他的焦急。
　“我母亲需要我，”他简短地说，“恐怕我必须马上离开。如果我能拿一份和约的抄本，我会把它带给皇后，让她看看我们今天为人民所做的好事。然后我便会将它带到帝都，让它正式生效。”
　尤利克王子在晨风三人深情的道别中出发了。他们看着他骑入雨夜，向南前往黑沼泽，维威克说：“等他登上王位，泰姆瑞尔的创伤会很快愈合的。”

　末种月，31日，2920年
　多尔萨隘谷，黑沼泽
　月亮缓缓升起，照耀在滚烫泉水冒出的蒸汽笼罩下的废弃矿场上。王子和他的两个护卫从森林中骑行而出。他们周围，许多巨大的土堆堆得老高；它们是很久很久以前一支古老的、早已不存在的黑沼泽部落堆起来的，意在抵御北方的某种邪恶力量。很明显，在这里――多尔萨隘谷，绵延数里的一段悲伤而孤独的堤墙中的巨大裂隙――邪恶的力量还是占了上风。
　堤墙上黑色而扭曲的树木投下诡异的影子，像一张缠结的网。王子的思绪集中在他母亲那封言语模糊的信上。信上暗示了一场可能发生的入侵。他当然不能把这件事告诉那个丹莫，至少在得知更多消息并通知他父亲前不可以。不管怎么说，那封信是给他父亲的；只是因为信上紧急的语调，他才决定立即前往吉迪安。
　皇后也警告他，有一群从前的努力在多尔萨隘谷附近出没，攻击来往商队。她建议他摆出他的帝国护盾，这样那些人就会知道他不是他们憎恨的那些丹莫奴隶贩子。当王子骑行进入那片高大茂密，像一条被污染的河流般丛生在整个隘谷的野草丛中，他下令显露出他的盾牌。
　“难怪奴隶们要找这种地方，”王子的护卫说，“这里是伏击的绝佳地点。”
　尤利克点点头，但他的思绪游离到了别的地方。皇后究竟发现了什么入侵的威胁？难道是阿卡维尔人再次渡海而来？如果是这样，他那被囚禁在吉奥维瑟城堡中的母亲怎么能知道？草丛中传来的沙沙声和身后一声尖利的喊叫打断了他的思索。
　王子转过身，发现这里只剩自己一个人。他的护卫消失了。
　王子注视着月光照耀下，随着吹过隘谷的夜风而以近乎催眠的方式起伏着的草丛。他根本不可能分辨出是否有某个士兵正在这草丛中挣扎，尖啸的风声掩盖了伏击的受害者可能发出的任何声音。
　尤利克拔出剑，思考着该如何应对，控制着自己不要惊慌。他离隘谷的出口比入口更近。无论是什么东西杀死了他的护卫，一定在他的身后。如果他前行得足够快，说不定可以甩掉那个伏击者。他一踢马刺，策马奔向前方巨大土堆环绕着的山丘。
　一切都发生得那么突然，他从马上被甩了下来。甚至在他意识到发生了什么之前，已经凌空飞了出去。他落在他的马倒下之处的数码之外，摔断了肩膀和脊背。他那可怜的、濒死的坐骑的腹部被仅没于草的表面下的数支长矛之一剖开，而他只能无助地瞪视着，感到一阵无力感蔓延到整个身体。
　尤利克王子无法转身面对那个草丛中出现的身形，甚至无法移动来作出防御。他的喉咙被毫不客气地割开。
　米拉莫尔借着月光看清了受害者的脸，不禁低声咒骂。他曾经在波德鲁姆的战斗中见过皇帝，当时他在皇帝的指挥下作战。而这个人显然不是皇帝。他搜索了一下那人的尸身，找到了那封信，还有一张和约，签署者是代表晨风的维威克、阿玛莱西亚、索萨・希尔、哀伤之城公爵，和代表赛瑞迪尔帝国的朱拉克・赛瑞迪尔王子。
　“真背运，”米拉莫尔对着轻声作响的草丛自言自语，“我只干掉了一个王子。这能换来什么赏金啊？”
　米拉莫尔按照祖克的交待毁掉了那封信，却把和约装在口袋里。至少，这样的奇物在市场上总能卖个好价钱。他一边解除自己设下的陷阱，一边思索着下一步。是返回吉迪安，让他的雇主为杀掉继承人给他开个少一点的价码？还是前往其它的大陆？至少，他心想，他在波德鲁姆的战斗中学到了两样有用的东西。从丹莫那里，他学到了制作完美的长矛陷阱。而在逃离帝国军的路上，他学会了在草丛中潜行。
　请期待下一部：炉火。







　炉火
　2920，第一纪元末年
　卷九
　
　卡罗瓦克・唐威
　著



　炉火月，2日，2920年
　吉迪安，黑沼泽
　塔维亚皇后躺倒在床上，晚夏的热风猛击着她房间的窗户，窗扇一次又一次砸在铁栏杆上。她对此毫无感觉。她的喉咙好似着了火一般灼痛，但她仍然无法控制地抽泣着，手中绞着最后一块挂毯。她的哀号在吉奥维瑟城堡空荡的厅堂中回响着，令女仆们停止了洗衣，卫兵们也停止了交谈。她的一个侍女爬上狭窄的楼梯来看女主人，但侍卫长祖克站在门口，摇摇头。
　“她刚刚得知她的儿子死了。”他轻声说。

　炉火月，5日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　“陛下，”大领主贝西多・夏尔在门外说，“您可以打开门。我向您保证，您是绝对安全的。这里没有人想要害死您。”
　“玛拉的血啊！”雷曼三世大帝含混不清的声音传了出来，音调歇斯底里，透着疯狂。“有人暗杀了王子，他当时拿着我的盾牌！那些刺客肯定以为那是我！”
　“您当然是对的，陛下，”大领主黑色狭长的眼睛鄙夷地转着，却从声音中剔除了所有嘲笑的成分。“我们必须找到并惩处那个害死您儿子的邪恶之人。但这件事不可以没有您。为了帝国，您必须坚强。”
　没有回答。
　“至少，请您从房里出来，为瑞嘉夫人的死刑令签名吧。”大领主说，“让我们先处置这个我们已经发现的叛徒和暗杀者。”
　一阵短暂的沉默后，传来家具刮擦地板的声音。雷曼仅把门开了一道缝，但大领主能看到他愤怒、恐怖的脸，原本是右眼的地方仅剩一堆模糊的肉团。尽管有帝国最好的治疗师，瑞嘉夫人在萨佐堡垒的杰作还是留下了可怖的纪念。
　“把执行令给我，”皇帝咆哮道，“我会很愉快地签下名字的。”

　炉火月，6日，2920年
　吉迪安，赛瑞迪尔
　噬能光团――据说是一种沼泽气与灵魂能量的结合体，它们散发的奇异蓝光，在塔维亚看向窗外的时候，总是会令她惊惧不已。然而现在，它却奇怪地给她一种安慰。沼泽之外耸立着吉迪安城。这可真可笑，她心想，她从未踏上过这座城市的街道，尽管她日夜望着它已经有十七年。
　“我有遗漏任何事情吗？”她问，转过身看着忠诚的柯斯林吉人祖克。
　“我完全明白该怎么做。”他简单地说。他看起来像是在微笑，但皇后意识到那只是她自己的脸在他银色皮肤上的倒影。她在微笑。她甚至没有意识到自己在微笑。
　“确保你不被跟踪，”她警告道，“我不想让我丈夫知道这么些年来我的金子都藏在什么地方。还有，请尽管拿走你的那一份。你一直是个好伙伴。”
　塔维亚皇后向前迈步，随即从视线中坠落，消失在迷雾中。祖克把塔楼窗户的铁杆放回原处，扔了一块毯子在她床上的几个枕头上。幸运的话，他们要到早上才能发现她草地上的尸体。那时，他应该已经在到晨风的半路上了。

　炉火月，9日，2920年
　菲拉盖斯，高岩
　道路两旁奇形怪状的树木像是头顶红橙黄三色烈焰的突起，好似燃烧着的小土堆。沃斯加里安山脉在雾气中逐渐隐去。图娅拉惊异于眼前的景色，如此的陌生，与晨风如此不同。她的马迈着沉重的步伐走进一片开放的牧场。在她身后，凯索怀抱着博斯瑞尔，头点着胸膛睡着了。有那么一阵，图娅拉想要策马跳过横贯牧场的那道低矮、涂了漆的栅栏，但她还是改变了主意。还是让凯索再睡几个小时，再把缰绳交给他吧。
　马在牧场中前行，图娅拉能看到邻近山坡上一半遮蔽在丛林中的小小的绿色房屋。在这如诗如画的景色中，她陷入了一种愉悦的半梦半醒的状态。突然凌厉的号角声传来，她一阵颤抖，回到现实。凯索睁开了眼睛。
　“我们在哪儿？”他轻声问。
　“我不知道，”图娅拉结巴起来，双眼睁得老大。“那是什么声音？”
　“兽人，”他低声说，“一支狩猎队。快躲进灌木丛。”
　图娅拉策马一溜小跑进入了那一小片树丛。凯索把孩子递给她，翻身下马。他接着扯下了他们的包裹，把它们扔进灌木丛中。又一阵声音远远传来，是一阵隆隆的脚步声，声音越来越大，越来越近。图娅拉小心翼翼地下马，帮助凯索卸下马背上的行李。整个过程中，博斯瑞尔始终睁大眼睛看着。图娅拉的孩子从来不哭，她有时会担心，但她现在对此心存感激。最后一个包裹卸下后，凯索一拍马的屁股，它便疾奔入牧场。他握住图娅拉的手，蹲伏在灌木丛中。
　“幸运的话，”他喃喃地说，“他们会以为她是匹野马，或是农场的马。这样他们就不会来找骑乘者了。”
　在他说话的时候，一群兽人蜂拥进牧场，吹着他们的号角。图娅拉曾经见过兽人，但她从未见过这么多的兽人，更未见过有着如此野兽般自信的兽人。他们见到了困惑的马，愉悦地吼叫着，快速跑过了凯索、图娅拉和博斯瑞尔藏身的灌木丛。他们的脚步带起了地上的野花，种子漫天乱飞。图娅拉尽力克制住一个喷嚏。她认为她成功了，但一个兽人似乎听到了什么，叫了另一个与他一起搜查。
　凯索安静地拔出了剑，聚集起所有的勇气。他擅长的技能是暗中侦察，而非格斗；但他发过誓要尽全力保护图娅拉和她的婴儿。也许他能干掉这两个兽人，他判断。但他绝不可能在他们叫喊出声，把整个部落都引来之前做到这一点。
　突然，有什么无形的东西像一阵风一样扫过灌木丛。两个兽人向后飞去，背部着地，落在地上死了。图娅拉转身，看到一个满脸皱纹，头发亮红的老妪从邻近的灌木中现身。
　“我还以为你们要把他们统统直接弄到我这里来呢。”她低声说，微笑着。“最好跟我来。”
　三个人跟着老妪走过带刺灌木丛中的一道深深缺口，灌木丛贯穿牧场，指向山坡上的房屋。他们从另一边出来时，老妪转身看了看那群正在盛情享用马的遗骸的兽人。那是一场号角重奏下的血腥狂欢。
　“马是你们的？”她问。凯索点点头，她大声笑起来。“那可真是些肥肉啊，没错。明天早上，这些怪物们就会肚子疼、腹胀。真是活该。”
　“我们不应该继续往前走吗？”图娅拉轻声问，被那女人的笑声搅得心慌意乱。
　“他们到不了这上面的，”她露齿而笑，看着博斯瑞尔，后者回报给她一个微笑。“他们太害怕我们。”
　图娅拉转向凯索，他摇摇头说，“女巫。那么我是否可以假设，这里就是老巴拜恩的农场，斯凯冯顿女巫团的家？”
　“没错，宝贝儿。”老妇向小女孩一般呵呵笑着，为自己的恶名如此远扬而感到愉快。“我是米妮斯塔・斯凯冯顿。”
　“你对那两个兽人做了什么？”图娅拉问，“在灌木丛里的时候？”
　“精神之拳，”米妮斯塔说，继续向小山上爬去。他们前面是农房的庭院，有井，有鸡栏，还有池塘；年龄各异的女子做着家务杂事，小孩子玩耍嬉闹着。老妇转过身，看出图娅拉没有理解她的话。“你来的地方没有女巫吗，孩子？”
　“没有我所知道的。”她说。
　“在泰姆瑞尔，有着各式各样的魔法操控者。”她解释道。“赛伊克教团的修士们把魔法当成一种痛苦的责任来修习。另一方面，军队中的战斗法师把咒语当成箭矢四处乱扔。而我们女巫则是沟通、召唤与赞美。干掉那些兽人，我仅仅是向空气中的精灵，阿玛洛，皮娜，塔拉莎，吉然莱丝之指，以及世界的气息耳语，请求它们拍死那些野兽。我与它们很亲密地熟识。你看，召唤与力量、解开深邃的谜题、或是与发霉的古老卷轴相抗争没有任何的关系。这是一种关于培养联系的事情。可以说，就是交朋友的事情。”
　“啊，我们十分感激你愿与我们交朋友呢。”凯索说。
　“理应如此。”米妮斯塔咳了几声，“你的族人两千年前毁了兽人的故乡。在那之前，他们可没一路跑到这来找我们麻烦。来吧，你们该洗洗干净，然后饱餐一顿。”
　说罢，米妮斯塔把他们带进农场，图娅拉也与斯凯冯顿女巫团的大家庭相会面。

　炉火月，11日，2920年
　帝都，赛瑞迪尔
　瑞嘉前一晚没有睡，甚至根本没有尝试去睡。现在她感到死刑场上放出的沉闷的音乐有一种催眠的效果。似乎她在希望自己在斧子砍下前就能神志不清。她的眼睛被蒙了起来，她看不到她从前的爱人――皇帝坐在她面前，用仅存的一只完好的眼睛注视着她。她也看不到尾巴整齐地盘在身下、金黄色的脸上露出胜利的表情的大领主贝西多・夏尔。她能麻木地感觉到刽子手的手轻触着她的背部，稳住她的身体。她退缩着，像一个试图醒来的梦者一般。
　第一击砍到了她的后颈，她尖叫起来。第二击砍断了她的脖子，于是她死了。
　皇帝疲倦地转向大领主，“这件事了结了。你说她在落锤之地有个漂亮的妹妹，名叫科尔妲？”

　炉火月，18日，2920年
　迪讷，高岩
　女巫们卖给他的马没有他原先的那匹好，凯索思索着。精神的信仰与献祭，以及成员皆为女性的姐妹团也许都对她们的召唤有好处，但那往往会浪费驮东西的牲口。然而，其实没什么可抱怨的。那个丹莫女人和她的孩子不在了，给了他充足的时间来专心赶路。面前就是他家乡的城墙了。几乎是立刻，他的老朋友和家人就都围了上来。
　“战事如何了？”他的表弟喊道，匆匆向大路跑来，“听说维威克和王子签了和约，但皇帝拒绝履行，是不是真的？”
　“不是吧？”一个朋友也加入了他们，“我听说那丹莫谋杀了王子，然后编造了一堆什么和约的鬼话。可是没有证据。”
　“难道这里就没什么有趣的事了吗？”凯索笑道，“我真的一丁点也不想谈战争，或是维威克。”
　“你错过了科尔妲夫人的行列，”他的朋友说，“她和众多随员一起穿过海湾到了这里，然后向东前往帝都了。”
　“那不重要。维威克是什么样子？”他表弟急切地问，“听说他是个现世神呢。”
　“如果谢尔格拉不幸下台，他们需要再找一个疯狂之神的话，那他正好。”凯索轻蔑地说。
　“那女人们呢？”男孩问道。他只在非常稀有的场合才见过丹莫女人。
　凯索只是微笑。一霎时，图娅拉・斯凯冯顿浮现在他的脑海中。她在女巫团会生活得很幸福，她的孩子也会被照顾得很周到。但她们都是过去的事情了，是他想要彻底忘却的过去――那个地方，那场战争――的一部分。他下马走向城市，聊起了关于伊利亚克湾上生活的闲话。
　请期待下一部：霜落






 
 
　 
　霜落月 
　2920，第一纪元末年
　卷十
　 
　卡罗瓦克・唐威
　著
 
 
 
 
　10 霜落月， 2920 
　菲拉盖斯，高岩 
　 
　他们面前的生物无意识地眨了眨眼，双目无神，嘴巴一张一合仿佛在确定它的作用；一长串口水从它的毒牙之间滴下垂在了半空。图娅拉从来没见到过这种东西，庞大的爬行类，但却能像人一样用后肢站立。迈尼斯特拉兴奋的拍掌大叫。
　 
　 “我的孩子，”她尖叫道，“这么快你就学会了啊！你怎么想到召唤这个怪物的？”
　 
　图娅拉仔细想了想她当时是否有想到什么东西。她被自己的想法吓到了：她穿过了现实的裂隙，进入了遗忘国度并把这个恶心的生物拽了出来，通过自己的思想将它召唤到了现实世界中。
　 
　 “我当时想的是红色”图娅拉苦思冥想着说，“因为它最简单也最醒目。然后，我许下愿望并念出了咒语。再然后我就召出了这么个东西。”
　 
　 “愿望对于一个新手法师来说是很强大的力量”迈尼斯特拉说。“这点在这个例子中得到了很好的证明，因为如果不是有着最纯洁的灵魂，这个怪物是无法召唤出来的。那你能很容易地收回愿望吗？”
　 
　图娅拉闭上眼睛，念出了驱散的咒语。那个怪物一边疑惑地眨着眼，一边就像阳光照射下的油画般褪色消失了。迈尼斯特拉开心地大笑着，紧紧抱住了这个黑精灵女孩。
　 
　 “我都不敢相信，你只在这个女巫会里待了一个月零一天，进步速度竟然远超这里大多数的女巫。你的体内流动着强大的血液，图娅拉，而你与灵魂的接触就像触碰爱人一般温柔。总有一天你会成为这个组织的领导者，我已经可以预见到了！”
　 
　图娅拉笑了，被人称赞的感觉真不错。哀伤之城公爵赞美了她的倾城容貌，而在给家族带来耻辱之前，她的家人一直称赞她的礼节。她只将卡西视为同伴，他的赞美并不值钱。但是听到迈尼斯特拉的夸奖，她突然感到有了家的感觉。
　 
　 “姐姐，你还会领导这个组织很多年呢！”图娅拉说。
　  
　“我当然有这个打算。但是那些圣灵们，虽然他们是非凡的战友以及完美的解谜者，却也如同迷雾一般以你无法预测的时机和方式出现；你不能说他们做错了什么。对他们来说，什么时候做和怎样做并不重要。”迈尼斯特拉打开了小屋的门，让秋日凉爽的微风吹进来，驱散怪物遗留下的恶臭气味。“现在，我需要你跑一趟威瑞斯，骑马来回都只要一个星期就够了。把多莉艾斯和赛里皮娜带过来，我们差不多要自给自足了，但在这还有没法种的植物，而且我们对于玉石的消耗量太大了。让这个城里的人们知道你是史格芬顿女巫会的一个强大女巫是很重要的。你会发现出名给你带来的好处远比带给你的不便多。”
　 
　图娅拉按照她的吩咐出发了。当她和她的姐妹们翻身上马的时候，迈尼斯特拉把她的孩子――刚刚五个月大的巴斯瑞抱了过来，和母亲亲吻告别。女巫们都很喜欢这个小丹莫婴儿，她的父亲是一个邪恶的公爵，母亲是帝国中部森林的一个荒野艾蕾精灵。图娅拉知道这些乳母会用生命来保护她的孩子。在亲吻了许多次并挥手告别后，三个年轻的女巫骑马奔进了林间，橘红色的阳光洒在她们的背影上，构成一幅美丽的画卷。
 
　12 霜落月， 2920 
　菲拉盖斯，高岩 
　 
　每到周三晚上，最不受欢迎的豪猪酒馆都人满为患。房子中间壁炉里燃烧的火焰在这些常客身上投下了一层不详的阴影，让这些人看起来就像是大角星球邪教喜欢用的神罚织锦画。卡西和他的堂兄坐到了往常的位子上，叫了一大杯麦芽酒。
　“你见到男爵了吗？”潘雷斯问道。
　 
　“当然，他现在应该在尔万流宫殿里替我工作呢”卡西自豪地说，“但我没办法告诉你更多。你懂的，保密协议那类的东西。今天晚上人怎么他妈这么多？”
　 “一艘装满了暗夜精灵的船刚刚开进港口。他们刚才战场上回来，我一直在这里等你，好拉你入伍。你可是个老兵了！”
　 
　 卡西脸都憋红了，但是随后他就镇定下来，说：“他们来这干什么？不是停战了吗？”
　 
　“我也不知道怎么回事。”潘雷斯说，“但很显然皇帝和维威克又开始新一轮谈判了。这些小伙子们已经探听到他们想要了解的消息了，而他们也很清楚战况的进展；但是想要真正搞明白情况，我们就得去问他们了。”
　 
　话刚说完，潘雷斯就突然抓住堂弟的胳膊，拉着他走到了酒馆的另一边，卡西本该激烈反抗的。丹莫旅行者分散着坐了四个桌子，与当地人谈笑着。他们大多数都是和蔼亲切、穿着精制的年轻商人，因为喝酒的原因夸张地手舞足蹈着。
　 
　“打扰一下，”潘雷斯打断他们的谈话说。“我这个害羞的堂弟当时也在战场上，为尚存于世的神灵维威克战斗。”
　 
　 “我听说过的唯一一个卡西，”其中一个醉醺醺、带着亲切笑容的丹莫人握住卡西的另一只空出来的手说，“名字叫卡西惠特利，维威克评价他是历史上最挫的间谍。我们就是因为他的愚蠢才丢掉了艾达迈拉克。为你干杯，我的朋友，希望你们俩不要迷惑。”
　卡西笑了，听这个醉鬼夸大其词地讲着他的窘事，整张桌子都被大笑声充满了。好几双眼睛都看了过来，但是没有人告诉他故事的主角就在这站着。他的堂兄一直盯着他看，因为他一直以为卡西是作为英雄凯旋归来的。当然，同一时间，这个可怜的男爵将会听到很多不同版本的关于他的故事。
　 
　卡西发自灵魂深处地呐喊、诅咒着神灵维威克。
　 
 
　21 霜落月， 2920 
　帝都，赛瑞迪尔 
　 
　当冬天的第一场风暴雪即将结束的时候，科尔妲穿着黑哥特莫瑞音乐学院的女神职制服――一件银白耀眼的礼袍来到了城里。阳光穿过层层乌云洒在了大地上，这个美丽的小女孩带着护卫出现在宽阔的大街上，一路向着宫殿骑去。与她骄傲自负、瘦削高大的姐姐相比，科尔妲是一个有着大大的褐色眼睛、小圆脸的可爱姑娘。当地人很快就对她们作出了比较。
　 
　“瑞嘉夫人的绞刑才过了不到一个月吧。”一个主妇小声嘀咕着，边瞥着窗外边对着邻居眨眼。
　 
　“从她们出修道院到现在也才不到一个月。”另一个女人显然对这些八卦消息更感兴趣。“长女骄横跋扈。她的妹妹也好不到哪去，看看她们最后的结局吧。”
　 
 
　24 霜落月， 2920 
　菲拉盖斯，高岩 
　 
　卡西站在港口，看着清晨的雨雪打在水面上。“真是糟透了”他想，“我竟然会怕水”。现在在泰姆瑞尔已经没有他可以待的地方了。维威克那关于他愚蠢的间谍技巧的故事从传遍了整个世界。迪讷男爵解除了他的契约，放了他自由。毋庸置疑所有人都在笑话他，匕首雨，晨星，里莫斯，瑞蒙，绿心，甚至连阿卡瓦和尤库达的人都是。也许投海自尽是最好的选择了吧。但是这个想法没有持续多久，并不是绝望让他痛苦，而是暴怒一直萦绕心头。因为自己的无力而感到无比愤怒，久久不能平息。
　 
　“打扰一下，先生。”身后响起的声音吓得他跳了起来。“我不是故意要打搅你的，但是希望您能为我推荐一个便宜的酒馆过夜。”
　 
　说话的是一个年轻的诺德人，肩上扛着一个麻袋。很显然，这是刚从其中一艘船上下来的人。几天来的头一次，有人不再用看小丑傻瓜的眼神盯着他。他没办法帮这个年轻人，因为他的心很乱，但他要委婉地说出来。
　 
　“你刚从天际省到这边来？”卡西问。
　 
　“不是的先生，那是我要去的地方。”这小伙子说。“我在往家赶呢，我从哨兵城过来的，在那之前我分别在斯图尔斯・迈凯、威木省的伍德嘿斯、阿塔尤姆苏码赛特的停下过。我的名字叫威莱格。”
　 
　卡西和他握了握手并自我介绍了一下。“你刚说你从阿塔尤姆来？你是一个赛伊克人吗？”
　 
　“不是的先生，至少以后不是了。”那小伙子耸了耸肩说。“我被开除了。”
　 
　“你知道怎么召唤魔族吗？我想要给一个非常强大的人――一个活着的神灵下诅咒，但我却非常不幸。男爵不让我再出现在他视线里，但男爵夫人很仁慈，允许我用他们的召唤室。”卡西说道。“我进行了所有的仪式，并且献上了祭品，但什么都没出来……”
　 
　“那肯定是因为我原主人索萨・希尔的命令，”威莱格苦笑着回道。”这个魔族王子下令不允许非职业人员召唤魔族，至少要等到战争结束后。只有赛伊克人才能和魔族交流，或者是一些流浪术士和女巫。“
　 
　”你刚才说女巫？“
　 
 
　29 霜落月， 2920 
　菲拉盖斯，高岩
　 
　惨白的日光在笼罩着森林的雾中摇曳，图娅拉，多莉艾斯和赛里皮娜一路骑马飞奔着。地面上铺着一层薄薄的霜，如果载着货物走这条没有铺砖的路会很滑。图娅拉努力抑制着即将回到女巫会的兴奋。威瑞斯是一趟非常有趣的旅行，她很喜欢那些市民看她时恐惧又敬畏的目光。但在后来的几天，她脑子中就只剩下姐妹们和她的孩子。
　 
　凛冽的寒风将她的头发向前吹起，使得她除了前方的路什么都看不到。她根本没有听到有人骑马接近，直到那人快要骑到前面。当她转过头发现是老朋友卡西时，她又惊又喜地大喊起来。他的脸苍白没有血色，但她以为这只是旅途劳累的缘故。
　 
　“什么风把你刮回菲拉盖斯来了？”她笑着说。“难道你在迪讷混得不好被人欺负了？”
　 
　“我混得很好。”卡西说着，“但我现在需要史格芬顿女巫会的帮助。”
　 
　“跟我来吧，我带你去见迈尼斯特拉。”图娅拉说道。
　 
　于是他们四个人就继续向前飞奔了，一路上几个女巫给卡西讲了很多威瑞斯的故事。很显然，多莉艾斯和赛里皮娜也巴不得赶紧回到老巴本的农场。她们都在那里出生，作了史格芬顿女巫们的女儿或孙女。她们对高岩城中的平凡生活跟图娅拉一样不习惯。卡西不怎么说话，只是微笑着点头，给予这几个女孩足够的鼓励。幸运的是，她们讲的故事没有涉及他做的蠢事的，或者至少她们没有告诉他。
　 
　当他们骑过一座熟悉的小山时，多莉艾斯正在讲她在酒馆听到的故事：一个小偷半夜被困在了当铺里，然后……突然，她停下来不说了。熟悉的谷仓不见了。剩下的三个人也随着她的目光看向雾中，片刻过后，他们疯狂地冲向前方，史格芬顿女巫会原本应该就在那里。
　 
　火堆熄灭很久了。地上残留着灰烬、骨头和破损的兵器。卡西立刻就察觉到了一些痕迹，表明这里被兽人袭击过。
　 
　几个女巫迅速下马，哭泣着跑向那堆废墟。赛里皮娜找到了一片破烂染血的衣角，她认得那是迈尼斯特拉披风上撕下来的。她拿着衣角掩面痛哭。图娅拉嘶声喊着巴斯瑞的名字，但却只有呼啸而过的狂风回应她。
　 
　“到底是谁干的？”她大哭着，眼泪在脸上流淌成河。”我发誓，我一定会召唤出遗忘国度的地狱之火烧尽他们！他们对我的宝贝做了什么……“
　 
　 “我知道是谁干的，”卡西翻身下马走到她的身边，静静地说。“我以前见过这种兵器，我想我在迪讷见过这些人，但我却不知道他们能找到这里。这是哀伤之城公爵雇佣的刺客做的好事！”
　 
　他停下不说了。撒个谎其实很容易，即兴而发，无需思考。主要是，他知道图娅拉已经相信了。对于公爵残暴行为的怒火反而使她平静下来，但这股仇恨却绝不会消失。只要看到她怒火燃烧的双眼你就知道，她一定会召唤深渊恶魔来向晨风复仇。更主要的是，他知道她们会听他所说。
　 
　她们确实听他的话了。因为仇恨是比希望更强大的力量，即使是已经扭曲的仇恨。
　






　
　日暮
　2920，第一纪元末年
　第十一卷
　
　卡罗瓦克・唐威
　著

　


　日暮月，2日， 2920
　泰尔阿芴，晨风
　“有个人要见你，夜母。”卫兵说道，“是个考斯林部落成员，根据他提交的证明文件，此人是吉德昂帝国要塞属地黑沼泽的祖克领主。”
　“你怎么会认为我有一丁点可能的兴趣想见他？”夜母问他，甜美的声音里带着深沉的恶意。
　“他带着赛瑞迪尔帝国已故皇后的一封信。”
　“今天有够我们忙的了。”她脸带微笑，高兴地拍着双手说：“带他进来。”
　祖克进入大厅。火炉和窗外风暴之夜的电闪雷鸣射进来的光，照亮了他脸上和手上露出的古铜色皮肤。夜母也注意到他眼中对于自己的感觉：安详、美丽，令人心生畏惧。他一言不发地呈交皇后的信件。夜母一边啜饮着葡萄酒，一边读起了信件。
　“今年早些时候，晨风的公爵也开出一个很可观的价码，要我杀了皇帝，”她折起信件说道。“不过后来他中止了契约，没有再付钱。这事确实令我着恼，尤其是我已经费了一番功夫把一个手下安插到宫廷里了。你那皇后是个死人，要我怎么相信这样一笔‘丰厚’的酬金能拿到手？”
　“酬金我已经带来了，”祖克淡淡地说。“就在外面的马车上。”
　“那就搬进来，我们的交易就达成了，”夜母喜不自胜。“今年底之前皇帝就会一命呜呼。把金币交给阿帕拉迪斯就可以走了。不过你要不要来点葡萄酒？”
　祖克拒绝了这个提议，退了出去。等他离开之后，米拉莫悄无声息地从黑色挂毯后面溜出来。夜母给了他一杯葡萄酒，后者接了过来。
　“我认识那个叫祖克的家伙，”米拉莫小心翼翼地说。“不过我不知道他是为老皇后卖命的。”
　“如果你不介意的话，我们还是再来谈谈你的事情吧，”夜母说道。其实她知道米拉莫肯定不会介意。
　“让我证明一下我的价值吧，”米拉莫说。“让我去做掉皇帝。我已经杀了他的儿子，您也看到我的藏匿行踪的能耐了。刚才我躲在挂毯后面，什么痕迹也没有露出来。”
　夜母微笑着默许了。一桩阴谋就这么顺利成章地定调了。 
　“如果你会使一把匕首，就可以在博德鲁姆找到他，”她说，并详细指示他要怎么做。
 
　日暮月，3日， 2920
　哀伤之城，晨风
公爵神情肃穆地望着窗外。今天早上，一团带着电闪雷鸣的红色迷雾再次笼罩在城镇上空，这已经是连续发生第四次了。一阵怪异的风在街道上吹过，把城堡城墙上的旗帜都刮了下来，他的手下被吹得不寒而栗。看来有某种可怕的事物降临到他的领地上。他虽然不是远见博识之人，但这些征兆他还是明白的。他的子民们也明白有什么灾祸即将来临。
　“我的信使何时才能抵达斯瑞？”他对着城主大声咆哮。
　“维威克远在北方，正与皇帝商谈协议，”城主答道，他的脸和声音都因为恐惧而颤抖着。“阿玛莱西亚和索萨・希尔正在内克罗姆。也许他们两人会在几天后抵达。”
　公爵点点头。他知道他的信使脚程很快，但湮灭之手同样也很快。

　日暮月，6日， 2920
　博德鲁姆，晨风
雾气朦朦的雪地中一丝火光给人一种亦真亦幻的感觉。双方营地的士兵都发现，他们一起挤在世界上最大的篝火周围：凌厉的寒冬让曾经拼个你死我活的对手紧密地聚焦在一起。虽然只有少数丹莫卫兵会说赛瑞迪尔语，但他们在抱团取暖的共同意志下走到了一起。当一个红卫女仆挤到人群中取暖、然后再回到议和帐篷中去服侍时，双方军中的男人们都投以敬意的目光。
　但是谈判还没有开始，皇帝雷曼三世就急于结束谈判。一个月前，他以为在自己被维威克军队打败的地方与对方会面，是表示自己好意的信号，但这个地方给他带来了比预期更多的惨痛回忆。尽管沃西杜尔・夏尔领主认为河中的红色岩石是天然而成的，但雷曼三世还是认为那是他的士兵的热血浸染而成。
　“我们有协议的所有细节，”他喝着从情人科尔妲端来的一杯热茶说道。“但此时此地都不适合签字。我们应该在帝国皇宫里签字，那里的华丽和壮观才配得上如此历史性的场合。你也得带上阿玛莱西亚，还有那个法师。”
　“他叫索萨・希尔，”领主小声地说道。
　“那你说什么时候来签字比较好？”维威克带着无限的耐心问道。
　“一个月后吧，”皇帝大大方方地笑着说道，同时艰难地站起身来。“我们会举办一场盛大的舞台来纪念协议的签订。现在我要去散散步了。我的双腿都快要冻僵了。亲爱的科尔妲，跟我一起去走走吧？”
　“当然，皇帝陛下，”她说道，扶着他走向帐篷出口。
　“请允许我也跟您一起去吧，陛下。”沃西杜尔・夏尔说。
　“我也去，行吗？”最新任命的宫廷顾问、圣卡尔国王德罗'泽尔问道。
　“不必了，我只出去一小会儿的。”雷曼说道。
　米拉莫匍匐在与8个月前几乎同一处的草丛中。现在这块地方硬梆梆地，而且被白雪覆盖，草丛滑溜溜的到处是冰。即使他做出最轻微的动作都会发出嘎吱嘎吱的声音。要不是围在篝火旁的晨风和帝国军队士兵那刺耳的歌声，他也不敢爬近皇帝和他的情妇。这俩人站在断崖下面冰封溪谷的弯流处，周围到处是挂满寒霜的树木。
　米拉莫小心翼翼地从剑鞘中拨出匕首。他在夜母面前描述自己的能力时有点夸大其词。没错，他是用过匕首割破了尤雷克王子的喉咙，但当时年轻的王子毫无反抗之力。不过，要从背后捅死一个独眼的老头有多大难处呢？如此轻而易举的刺杀还需要多高的剑术技巧？
　动手的理想时机就摆在眼前。那女的看到森林深处有什么东西，据她说是一种形状独特的冰柱，并跑下去想拿到它。皇帝仍留在原地，微笑地看着。然后他把脸转向断崖那边，看着他的士兵们愉快地合唱着，背对着刺客米拉莫。米拉莫知道时刻到了，他一边留意自己脚步落在冰封地面的声音，一边走上前去准备动手。两人的距离越来越近。
　几乎就在同时，他突然发现一只强有力的手臂把他握着匕首的手往后拉，另一只手用一把匕首插进了他的喉咙。他叫不出声来。而皇帝仍在看着他的士兵，没有发现米拉莫被拖到丛林中、被另一个更娴熟的人割破喉咙的经过。
　米拉莫的血喷涌而出，洒在寒冷的地面上结成冰。在断气之前，他眼睁睁地看着皇帝和他的情妇回到断崖上的营地中。

　日暮月，12日， 2920
　哀伤之城，晨风
哀伤之城的中央庭院中，只剩下一团冲天而起的火焰，空中净是翻滚的乌云。街道上弥漫着一股浓烟，所到之处，不管是木制的还是纸制的物品，一触即燃。长着翅膀、像蝙蝠一样的生物从藏匿处窜出来，在城镇中肆虐横行，在空旷地带遇到了真正的军队。唯一使哀伤之城没有被烧成灰烬的，就是城中居民到处溅洒的鲜血。
　梅鲁涅斯・大衮带着笑意地看着城堡崩塌的景象。
　“我之意还犹豫要不要来，”他大声地说道，声音在这片混乱中轰鸣。“不来的话就错过这一场好戏了。”
　突然，一道细微的光从地面冲上红黑混合的天空，他的注意力被吸引了过去。他来到这道光的源头，看到两个身影，一男一女站在镇子上面的山丘上。男子穿着白袍，他认得此人叫索萨・希尔，正是那个一手促成湮灭王子们达成休战的巫士。
　“如果你是来找哀伤之城的公爵，他不在这里，”梅鲁涅斯・大衮笑着说。“不过下次下雨的时候，你会发现他的五脏六腑从天而降。”
　“魔族，我们杀不了你，”阿玛莱西亚说道，脸上的神情坚决而果断。“但很快你就会后悔了。”
　于是，两个活生生的神明与一个湮灭的王子在哀伤之城的废墟之上大战一场。

　日暮月，17日， 2920
　泰尔阿芴，晨风
　“夜母，”卫兵说道。“你安插在帝国宫廷的特务有消息了。”
　夜母小心翼翼地阅读字条。试验成功了：米拉莫被成功地发现并处决了。皇帝正处于非常不安全的境地。夜母立即作出了回应。

　日暮月，18日， 2920
　石树城，晨风
索萨・希尔带着庄重和难以捉摸的神情，在维威克宫殿前的大广场与后者会面。维威克听说了发生在博德鲁姆帐篷中的战斗之后，策马不分昼夜，以飞驰一样的速度穿越达格斯・乌尔
　的危险之地，一路往南。在这趟路程之中，他一直可以看到天空中盘旋的红云，心中明白那场战斗在日复一日地持续着。在格尼西斯，他遇到来索萨・希尔派来的一个信使，请他到马尔莫拉去会面。
　“阿玛莱西亚在哪里？”
　“在里头，”索萨・希尔疲倦地说道。他的下巴有一道又长又恐怖的伤口。“她受了重伤，但梅鲁涅斯・大衮在短时间内不会从湮灭中卷土重来。”
　阿玛莱西亚躺在一张丝绸之床上，由维威克的御用治疗师照料着。她的脸，甚至是嘴唇，都灰如白纸，鲜血不断地从包扎处渗出来。维威克握住她冰凉的手。阿玛莱西亚的嘴在嚅动着，但没听到什么声音。她在做着梦。
　她梦见自己在一阵火焰风暴中与梅鲁涅斯・大衮战斗。她的周围全是一座城堡崩溃后留下的黑色石头尖刺，在夜空中闪着火光。打斗中，魔族的爪子插入她的腹部，在她的血管里散播毒液，与此同时阿玛莱西亚的兵器也刺透了他。两人双双跌到地面，阿玛莱西亚看到被火焰吞噬的城堡并非哀伤之城。而是帝国宫殿。
 
　日暮月，24日， 2920
　帝国城，赛瑞迪尔
 一阵冬天的寒风吹过城镇，拍打着帝国宫殿的窗户和玻璃岩穹顶。颤抖的光线照亮了穹顶中的身影，显出一片光陆离奇的景象。
　皇帝正在给属下发布有关宴会和舞台准备活动的命令。比起战斗来，他更喜欢享受这种场面。德罗'泽尔国王是负责娱乐事务的人，对于这一方面有可观的意见。皇帝本人重点安排餐饮的细节。香烤鱼肉、新鲜蔬菜、美味浓汤、奶油面包，无一不是上等美食。沃西杜尔・夏尔领主也提出了自己的一些建议，但阿克瓦里人的口味相当古怪。
　夜幕降临，科尔妲女士陪着皇帝走向他的寝室。
　这一年在昏星中结束。








　
　夜星
　2920，第一纪元末年
　第十二卷
　
　卡罗瓦克・唐威
　著

　


　2920年，夜星月，1日 
　晨风省，石树城
冬季早晨的太阳光穿过在窗子上的霜，阿玛莱西亚睁开了他的眼睛。一位老医师带着微笑放了一张湿毛巾在她的头上。在旁边一张椅子上睡着的是维威克。医师跑进了一旁的小房间端来一杯水。 
　“您感觉怎么样，女神？”医师问道。 
　“感觉像是睡了很久。”阿玛莱西亚回答道。 
　“确实。十五天了，”医师说道，碰了碰维威克的手臂。“大师，醒来，她说话了。” 
　维威克坐起来，看到阿玛莱西亚活着而且醒着，他的脸上现出了笑容。他吻了一下她的前呃，并且牵过她的手。终于，她的身体又是温暖的了。 
　阿玛莱西亚突然打破了平静：“索萨・希尔――” 
　“他很好，”，维威克回复道，“又在什么地方搞它的机器了。他也想留在这里，不过他意识到他可以钻研他那奇特的魔法来更好的帮你。” 
　城主出现在门口。“抱歉打扰了您，大师。但是我想告诉您您最快的信使昨天深夜朝帝国城走了。 
　“我本来要去和皇帝在六日签订停战协定，所以我让他去传递延期的消息。” 
　“你在这里帮不了我，”阿玛莱西亚说，努力站起来。“但是如果你不去签协定，你会把晨风省置于战争之中，或许又一次八年战争。如果你今天带着护卫赶去帝国城，也许你只会晚到一两天。” 
　“你真的不需要我在这里？”维威克问道。 
　“我知道晨风更需要你。” 

　2920，夜星月，6日 
　斯若多，帝都 
皇帝雷曼三世坐在他的皇位上，打量着接见室。这是一幅壮丽的景象：银色的丝带从椽上垂下来，燃烧着香料的炉子在角落里熊熊燃烧着，派安多尼亚的风蝶扫过空气，唱着它们的歌。当火把被点燃并且仆人们开始扇风的时候，这个房间会变成一个闪耀着光芒的梦幻之地。他已经能闻到厨房的香味了。 
　宰相贝西多・夏尔和他的儿子赛尔瓦因・朱拉克滑进了房间，都带着赛尔锡的头饰与珠宝。他们金色的脸上没有微笑，不过本来就很少有。皇帝仍然向他信任的顾问问好。
　“这个也许会打动那些野蛮的黑暗精灵，”他笑起来。“他们什么时候会到？” 
　“一位维威克派来的信使刚到，”宰相严肃地说。“我想陛下最好独自见他。” 
　皇帝收起了笑容，对下属点了点头表示同意。门打开了，科尔妲女士走进了房间，手里拿着一张纸。她关上了背后的门，但是没有抬起头去看皇帝的脸。 
　“信使把信给了我的夫人？”雷曼怀疑地说，站起来去拿信。“这真是奇怪的传递讯息的方式。” 
　“但是这封信本身是很正统的，”科尔妲说，望着他的一只完好的眼睛。在一个令人眩目的动作后，她把那封信插进了皇帝的脖子里。他的眼睛睁大了，血流下了黑色的纸。那张纸上是空的，除了一个小小的黑色标记，莫拉格帮的标记。它掉到地上，显出藏在它后面的她正扭着的一直切到他喉骨的小匕首。皇帝倒在了地板上，无声地喘息着。 
　“你需要多久？”赛尔瓦因・朱拉克问。 
　“五分钟，”，科尔妲说，擦掉手上的血。“如果你能给我十分钟，我会双倍的感谢你。” 
　“很好，”宰相对着跑出接见室的科尔妲的背影说道。“它应该是一个蛇人，这女孩拿刀子的手法真是不一般。” 
　“我必须去准备我们的证明，”赛尔瓦因・朱拉克说，消失在一条只有皇帝十分信任的人才能知道的秘密通道里。 
　“您还记不记得，陛下，”宰相微笑起来，看着地上濒死的人，“当你叫我记住“你们蛇人有很多好看的动作，但是只要我们的一击命中，你就全完了。”时，你看，我的确记住了。” 
　皇帝吐出一口血，勉强吐出了一个字：“蛇。” 
　“我是一条蛇，陛下，从内到外。但是我没有说谎。的确有一位被维威克送来的信使。看样子他会晚到一点了，”宰相消失在秘密通道里前耸了耸肩。“别担心你自己。我很确定食物不会太差的。” 
　泰姆瑞尔的皇帝在他被装点成豪华大厅的的接见室倒在了血泊中。他在十五分钟后被卫兵发现。科尔妲已不见踪影。 

　2920，夜星月，8日 
　赛瑞迪尔省，凯尔・苏维奥 
对穿过森林的道路质量连连道歉的戈拉维乌斯领主是第一个在维威克和他的助手到达时欢迎他们的人。一条燃烧着的灯组成的线装点着围绕街道的无叶树，摆动在温和但寒冷的夜风中。维威克能从里面闻到简单的宴席和十分悲伤的曲子。那是一首传统蛇人的冬季颂歌。 
　贝西多・夏尔在前门向维威克问好。 
　“我很高兴您在到达帝都前收到了消息，”，宰相说着，把他的客人带领到一见宽阔，温暖的客厅。“我们处于一个困难的转变时期，对于现在，最好不要在帝都处理我们的事情。” 
　“没有继承人？”维威克问道。 
　“没有官方的，虽然有几个远房亲戚在争夺皇位。在我们解决这个问题时，至少贵族们暂时决定了我能接过我后来的主人的工作，”贝西多・夏尔示意仆人拿两只舒服的椅子放在火炉前。“您希望我们现在就正式签订停战协定或者先吃点东西？” 
　“你想要签皇帝的停战协定？” 
　“我像皇帝一样做任何事。”  

　2920，夜星月，14日 
　泰尔阿芴，晨风
科尔妲，带着赶路而沾上的一身灰，扑进了夜母的怀抱里。她们拥抱了一会，夜母抚摸着她女儿的头发，吻着她的前额。最后，她从她的袖子里拿出一封信递给科尔妲。 
　“这是什么？”科尔妲问道。 
　“从宰相那来的一封信，写了他对你的技术很满意，”夜母答复道。“他保证寄给我们报酬，不过我已经给他答复了。皇后已经为她丈夫的死付了我们足够报酬。梅法拉不会让我们贪图我们不需要的东西。你不应该因为一次谋杀获得两份报酬。” 
　“他杀了瑞嘉，我的姐妹，”科尔妲平静的说。 
　“那么应该由你来完成这一击。” 
　“我现在要去哪里？” 
　“当我们神圣的工作者太出名而无法继续时，我们将他们送到一个叫沃诺拉的岛上。坐船最多不过一个月。并且我给你的藏身之处安排了一座庄园，“夜母擦掉女孩的眼泪。“你会遇见很多朋友，我知道你会在最后找到平静和快乐，我的孩子。”

　2920年，夜星月，19日 
　哀伤之城，晨风 
艾尔玛西亚看过了城市的重建。这些市民可真有灵感，她在走过新建筑坐落在焦黑，破烂的老建筑上的骨架时想到。连植物都显出了显著的恢复力。在曾经的主大街上的被摧毁的康梅和鲁草残余里仍然还有生命。她能够感受到它们的跳跃的脉搏。春季到来，绿色将会穿过黑色。 
　公爵的继承人，一位拥有出众的智力与坚定的丹莫勇气的男孩从北部下来接过他父亲的地盘。这片土地不只将生存：它会变的强大宽广。她能比她看到现在还强烈地感受到未来。 
　在她最确定的事之中，她知道哀伤之城会永远成为至少一位女神的家。 

　2920年，夜星月，22日 
　帝国城，赛瑞迪尔
“赛瑞迪尔血脉已经死亡，”宰相对聚集在帝国宫殿讲台下的人群宣布道。“但是帝国还活着。我们敬爱的皇帝的远亲已经被皇帝深信的大臣们裁决为不够资格坐上王座。我，作为雷曼三世的一位无私的与坚定的朋友与大臣，被认为应当以皇帝之名继续治理帝国。” 
　这个阿卡维尔人停顿了下，让他的演说传到众人的耳朵里。他们仅仅在寂静中注视着他。雨洗过城市的街道，不过太阳在短时间内缓和了冬季的风暴。 
　“我想说清楚我不是要拿过皇帝的名号，”他继续道。“我曾经是并且也将是宰相贝西多・夏尔，一位被友好的欢迎到你们的国家的外族人。保护我的新家园将是我的责任，并且我保证将不知疲倦地致力于此直到某位比我更好的人接过这份重担。作为我的第一件行动，我宣布为了纪念这个历史性的时刻，在晨星月的第一日，我们将进入第二纪元。如此，我们哀悼帝国血脉的失落，同时展望未来。” 
　只有一个人对这些话鼓掌。森查尔的德罗泽尔国王真的相信这会是泰姆瑞尔历史上最好的一件事――当然，他的精神很不正常。

　2920年，夜星月，31日 
　木树之心，晨风 
在城市之下索萨・希尔用他神秘的钟表机械锻造了未来的烟雾弥漫的洞穴中，某件意料之外的事发生了。一个油腻的泡泡从机器中冒出来消失了。法师的注意力立刻被转到它与被它激发的连锁反应上。一根管子向左移了半英尺。一个踏板被跳过了。一个线圈反绕起来，开始向反方向旋转。一个活塞开始左右移动，因为千年仪突然开始右左移动。没有东西损坏，但是每样东西都变了。 
　“现在没法修好它。”法师安静地说道。 
　他抬头看向天空。是午夜。第二纪元，一个混乱的年代，开始了。













　传奇之城
　桑卡・托
　
　马特拉・查普尔
　著



　在天际帝国的征服时期（第一纪元240年――415年），那些野心勃勃的高地伯爵们对他们的北方表亲在高岩行省以及晨风行省的征服地和财富感到羡慕的同时，他们的目光也越过了杰哈尔山脉之上的众多防卫堡垒，开始注视着南方领地并等待着进攻时机。但杰哈尔山脉是一座非常强大的屏障，而且北赛瑞迪尔行省也因为贫穷的原因不能给予向南方入侵的诺德勇士以足够的奖赏。然而，艾莱西亚却雇佣了大批有雄心的诺德人和布莱顿人的战争队伍并承诺给予他们肥沃的土地以及丰厚的贸易条件。那些诺德人和布莱顿人一旦在艾莱西亚统治下那些获胜的赛瑞迪尔人群中定居，便很快地融入了舒适而又富饶的尼本内文化之中。 
　艾莱西亚曾经在桑卡・托接受了圣灵的指示并在日后领导了人类奴隶起义，在这里她也建造起了她自己的圣城。桑卡・托的矿藏提供了一些财富，但是贫瘠的土地以及严酷的气候同时也意味着这座远离人烟的山地城市必须靠来自中央心脏地带的食物和物品的补给才能得以维持。此外，城市坐落在少有的几条通往杰哈尔山脉的道路中的一条，这也使得它的命运受制于赛瑞迪尔和天际地区那不稳定的关系之上。当赛瑞迪尔和天际关系良好时，桑卡・托能够在两地的贸易和联盟关系中兴隆昌盛。一旦赛瑞迪尔和天际之间的关系恶化，桑卡・托则极易受到诺德人的进攻及占领。 
　当艾莱西亚组织的统治走向削弱时[大约为第一纪元2321年]，赛瑞迪尔地区的宗教统治重心便转移到了南方的帝都一带，但是桑卡・托还是一直保持着山地要塞以及主要宗教中心的角色，这种状况一直持续到塞普汀王朝的崛起。在2纪元的852年，这座城市经历了被天际以及高岩侵略者占领的这一时期。国王卡利钦派出了他的新的将军――塔洛斯，去重新夺回城市并把那些入侵的北方人驱逐出去。于是桑卡・托便在塔洛斯将军指挥的进攻中被摧毁并且遭到了废弃。将军塔洛斯，也就是后来的皇帝泰伯・塞普汀意识到这个地区存在着战略上的弱点――于是他下决心放弃了桑卡・托。在他的统治时期里，他并没有在这座城市或是城市根据地的重建上下过任何功夫。 
　艾莱西亚的一些历史学家们曾经宣称桑卡・托被魔法所隐蔽并被神灵守卫。但桑卡・托重复被北方入侵者击破并被占领的历史记载也否定了这一种说法。进入城市根据地的入口确实被魔法所隐藏，根据地以及复杂的地下迷宫也确实被各种魔法陷阱以及幻术所防守，但是这些秘密却被制造它们的布莱顿法师们出卖给了进攻中的诺德人。 
　关于桑卡・托的传说中的一个永久不变的特点便是雷曼皇帝的那座古老的陵墓。在来自阿卡维尔大陆的侵略者被击败后，桑卡・托从雷曼以及他的后代雷曼二世，雷曼三世统治下的赛瑞迪尔中得到了短暂的经济和文化的复苏。因为雷曼来自圣者艾莱西亚的家系，于是他便遵照圣者艾莱西亚被埋葬在桑卡・托[1]地底陵寝的这一传统。雷曼在在这座古老的城市根据地的地底深处建造了一片辉煌的殡葬区。在这里，最后一位雷曼皇帝，雷曼三世配戴着帝王之坠沉睡在他自己的陵墓之中。在对桑卡・托洗劫的过程中，将军塔洛斯被指示重新从雷曼三世的陵墓中寻回帝王之坠。神学者们认为，在雷曼王朝崩溃之后所陷入长达几世纪的政治和经济上的混乱，其原因便是帝王之坠的遗失；而后来的第三纪元中帝国的重新整合及复苏也与泰伯・塞普汀在雷曼三世的陵墓中找到帝王之坠有关。从第三纪元开始，桑卡・托便被一直遗弃在一片废墟之上，它周围的地区也是杳无人迹。现在，所有和北方地区的联系都通过处在科洛尔和布鲁玛的关口；而桑卡・托的根据地以及地道则成为了各种野蛮的哥布林部落的庇护场所。 
　[1]只知道圣艾莱西亚被埋葬在帝都的某个神殿内，具体的埋葬位置无人知晓。















　创世神与外来神
　
　

　


门外汉普遍会把神，魔鬼，神族或者魔族的称呼混淆。对他们来说这些称呼通常可以互通。
　“神族”和“魔族”并非是定义相对模糊的名词。他们是精灵语，并且定义明确。在天际和晨风中阿祖拉是魔族。“神族”通常翻译成“祖先”，就像精灵语中西罗帝里克也有这个含义。而“魔族”大致代表“不是我们的祖先”。对于思想体系的基本区别体现在他们神话般的起源血统的丹莫人来说，这个区分至关重要。 
　神族意味静止，魔族代表变化。
　神族在地骨的范围里创造了凡人的世界。而不能创造的魔族拥有改变的力量。
　创世纪协约规定神族可以被杀死。看看洛克汗和月亮就知道是怎么回事了。
　而对于协约不适用的变化多端的魔族来说，他们只能被放逐。













　蛋糕与钻石
　
　阿塞恩・穆迪尔
　著

　


我在老鼠罐子―奥德'郎城的外国人酒吧中，第一次看见这个女人时，我正在跟我的老鼠伙伴谈话。现在的布莱顿女人在老鼠罐子中是越来越常见了。布莱顿这族好像有漫游以致于远离他们的栖息地・高岩的倾向，然而，老布莱顿妇女不是那么常迁徙的。这老女人在室内徘徊，与每个人谈话，并引起了注意。虽然有注意到她，我只想加入我的伙伴们。
　尼姆罗斯和欧迪亚德在他们的老地方喝着跟平常一样的东西，欧迪亚德正在炫耀以某种违法的方式的获得的奖品―一颗巨大的钻石，跟婴儿的拳头一样大，清澈如春天的新露。当我听到我后面老骨头的吱吱响声时，我正觉得羡慕不已。
　“你好啊，朋友。”老妇人说，“阿贝勒・克里迪特是我的名字，现在我需要一些能帮我到奥德・雷德尼亚的经济援助。”
　“也许你可以去神殿要些施舍。”尼姆罗斯短短的说。
　“我不是来要施舍的。”阿贝勒说，“我想要些交易”
　“别让我觉得恶心啊，老太婆。”欧迪亚德笑着。
　“你说你叫阿贝勒・克里迪特吗？”我问道“你跟高岩的炼金术士阿贝勒・克里迪特有关吗？”
　“极度相关。”她呵呵的笑道，“我们就是同一个人，也许我能为你们调制一服药水来交换金钱？我注意到你们之中拥有很完美的钻石，而钻石的魔法特性是无穷的。”“抱歉，老太婆，我不会为魔法而放弃它的，偷它就够让我身陷麻烦了”欧迪亚德说“我已经联络我的联络人以金子交换了”
　“你的联络人也会要一部份的，不是吗？如果我给你一服隐形药水作为交换呢？作为那钻石的报答，你能有好手段来偷更多。”
　“蛮棒的交易，但我没有金子。”欧迪亚德说。
　“做好药水后，我会拿走钻石剩余的部分。”阿贝勒说，“如果你把它送到法师公会，你也得要提供其他的材料并且付钱。但是，我在荒野学习这一身技能，不用把钻石化成灰也可以办到”，“当你只根据一些简单的技巧，用手工来做，老天保佑剩余的部分不会被公会那些笨蛋直接吞掉。”
　“这点子听起来不错。”尼姆罗斯说，“但是，我怎么知道知道你的药水是不是有效？如果你做好药水，拿走剩下的钻石，拍拍屁股离开，我们直到你走了才知道药水有没有效。”
　“啊！现在人都不流行‘信任’了吗？”阿贝勒轻叹。“我可以为你配置两份药水，然后应该还会剩下一点钻石，不是很多，可能足够让我去奥德・雷德尼亚吧！你马上可以在这里试用第一份药水，看看满不满意。”
　“容我插句话。”“她可以配置一份有用一份没用，然后给自己留下比较多钻石，甚至可以给你一份慢发性毒药，等她到奥德・雷德尼亚，你才会一命呜呼。”
　“你们这些黑暗精灵真是多疑！我已经拿不到多少剩下的钻石了，但是我可以做两份药水，然后你可以满意药水有效而且没有不良的效果，还不相信我的话，跟我到我桌子那边亲自见证一下我的技艺。”
　事情就这么决定了，我跟阿贝勒回到她的桌子，桌上堆着装满药草与矿物的旅行袋。我要确定她没有做两种不同的药水。她花了几乎一个小时准备，但是很大方的准许我在监视她作业时，喝她半满酒壶里面的酒。把宝石敲碎并化成粉末需要很多时间，她一次又一次在宝石上面挥动她乾瘪的手、吟咏先古的咒文、把宝石捣的越来越细。她分别做了捣碎的苦草跟红色戴尔'阿克・斯帕球茎糊，和几滴西西莲尼油，我也把酒喝完了。
　“老太婆……”我终于叹口气说“这要花多久时间啊？我实在觉得一直看你工作很累。”  
　“法师公会总是愚弄一般大众，让他们认为炼金术是一种科学。”她说，“如果你累了，闭上眼休息一会儿”
　我的眼皮好像自己有意识一样闭上了，但是酒里面有不寻常的东西，就是它让我做阿贝勒要我做的事情。
　“我会把药水做成蛋糕的样子，这样会更有效。”“现在，告诉我，年轻人……我把药水给你朋友以后，他会怎么做？”
　“在街上抓到你然后搜走剩下的钻石。”我简短的说，奇怪，我并不想说实话，但它就是发生了。
　“虽然如此，我还是想确认一下。你可以张开眼睛了。”
　我张开了眼睛。阿贝勒已经准备好小小的展示品在木质浅盘上：两小片蛋糕跟一把小银刀。
　“把蛋糕拿起来，那去他们桌子哪里。”阿贝勒说“一个字都不要说，除非是赞成我说的话。”
　我照做了，那是一种奇怪的感觉，我并不在意当她的玩偶。当然回想起来时，我很愤慨，只是在那时，遵守她说的话就好像天经地义一样。
　阿贝勒把蛋糕拿给欧迪亚德，我也忠诚地证实两份蛋糕是用同样的方法作的。她建议欧迪亚德把其中一块蛋糕切成两半，两个人各吃一块，这样就知道是不是有效而且没有毒的。欧迪亚德觉得这是好主意，就用阿贝勒的刀来切蛋糕，她拿起刀子左边的蛋糕吃下去，欧迪亚德则是更小心翼翼的拿起刀子右边的蛋糕咽下去。
　阿贝勒和她所有的袋子几乎同时从视线中消失，但欧迪亚德则没有变化。
　“为什么药对巫婆有效，但是对我没效。”欧迪亚德嚎叫着
　“因为钻石粉末只在刀子的左边有而已。”一个经过我旁边的老炼金术士说“我可以感觉到她已经越来越远，急忙的离开老鼠罐子了。”
　我们再也没有见过阿贝勒・克里迪特或是钻石了，她是不是到奥德・雷德尼亚又是另一个猜测了。蛋糕并没有效，除了让欧迪亚德持续消沉了将近一个礼拜以外。
　



















　
　大坍陷
　
　

　


尊敬的冬堡领主瓦迪马，
　首先，请允许我表示最诚挚的慰问。我了解你此刻的感受，如其他很多失去了家庭的人一样，请接收我最深切的同情。
　我也了解到，会议上的有些人把这些不幸的灾祸的矛头指向我学院的同僚。虽然我很肯定近期事件引发的恐慌，我也希望知道到底发生了什么事，但我必须强烈的敦促你要全方位地考虑问题。
　你知道学院的历史，并且知道在学院在冬堡很有声誉。长久以来它始终是这座城市骄傲的根源，在天际也是独树一帜。许多伟大的法师也出师于此，同时学院也为泰姆瑞尔的其他地区的外交上起着积极的作用。
　他们的这些关系是众所周知的，我们应该说，过去的几十年他们的关系一直很紧张。在湮灭危机之后，只有天际的自由人不信任魔法师，尽管我们其中的大多数人积极地参与到与破晓神教这个邪教的斗争。学院早就意料到这样的反应，并且希望这种不信任的声音能随着时间的推移渐渐地被淡出。
　随后，在红色之年。没有人预见到红色之年的爆发，也没有预料到它将给丹莫文化带来的毁灭性灾难。你的祖先非常热心地欢迎众多难民，特别是那些有助于学院研究工作的人。我们对此十分感激。
　当索尔斯海姆慷慨地向丹莫提供新居所时，我感到十分惊讶。我没有做任何贡献，然而，有一部分人表面上期望所有的黑暗精灵离开天际。但那些选择留在学院而不希望被重新安排的冬堡魔法师却会为此感到不愉快，这一点是无法忽视的。
　而现在，在天际海岸肆虐将近一年的风暴终于被打破，为此我们都付出了极大地代价。我敢担保，这场大毁灭对冬堡而言是始料未及的。但是学院因为有了圣约的保护，之前很长一段时间内学院都没有受到风暴的影响。这代表我们对这场灾难早有准备，当然也没有迹象表明学院承担着某些责任。
　当然，我绝不会为你在冬堡群众中传播的流言蜚语所负责。不过尽管这样，我还是要警告你，决不允许这些流言扎根并最后变成公认的事实。我不希望我们之间的关系像冬堡一样灭亡，并且我向你保证学院会在这里继续存在很长，很长一段时间。
　你坚定地拥护者，
　首席大法师德尼斯





















　
　沉睡净土之梦
　
　

　


或许几个小时之后，我已经不在人世了。
　我与我的战友们，还有天际的诺德人，都将加入到帝国军团中参加收复帝都的战役中。由于精灵主权的部队龟缩在城内，我们的伤亡一定会很惨重。这是一场绝望的战斗，如果我们无法夺回这座城市，我们就要输掉整个战争。
　昨晚我向塔洛斯祈祷，希望他能在接下来这场战斗里给予我们勇气和力量。在日出前这冰冷的数小时内，我坐着写下了不久前做过的一个梦。 
　我相信这个梦是塔洛斯听到我的祈祷后给予的回应，而我应该把这个梦所蕴含的启示转达给我所有的朋友们，他们将会在我倒下之后依旧奋战到底。
　在梦里，我循着宏亮的笑声穿行于雾中，那是从北方传来的欢乐歌声。很快，迷雾便散开了。在我面前是一片极大的裂谷，流水从其边缘汇入底部，其声如雷鸣，而其深则不可见底。
　一座以鲸骨制成的大桥出现在我眼前，它是唯一能到达彼岸的通道。而我毫不迟疑地走了上去。
　在这桥上步行没多久我就遇到了一位强壮而威武的战士。“吾乃审判之主苏恩是也。”他自我介绍道。他的声音铿锵有力，响亮的回音在环绕着我们的山间回荡。 
　他挥手示意我可以通过，我心中清楚我之所以能获许通过是因为我是位朝拜者。随着我的生命流逝直到终点我才会来到这里。否则按照传说，我必须在单挑中打赢那位强大的战士才能通过。
　过桥之后，一座拔地而起的青铜城堡展现在我眼前，其宏伟高大几乎能碰得到云端。而这使得我几乎费劲了所有力气才走近了城堡。我推开了城堡的橡木大门并看到了里边灯火通明的厅堂内正进行的一场盛宴。
　这里聚集了所有著名的诺德英雄，他们喝着大桶的蜜酒并唱着战歌。吃着烤架上被那熊熊烈火烤熟的乳猪。我的嘴里充满了蜜酒的味道，我的心中则因听到这古老的战歌而感到无比骄傲。
　“勇往直前吧！”一位坐在高处木椅上的古老英雄吼道。他就是传说中的伊斯格拉谟，所有天际诺德人的祖先。我向他走近并拜倒在他身前。
　“你所处之地名为沉睡净土，亦即英雄的归葬之地；现在，告诉我你为何事而来，诺德的子民？”他大声问道。
　“我来此寻求忠告。”我回答，“明天我们将要面临的一场绝望的战斗，而我心中因此充满恐惧。”
　伊斯格拉谟举起了他的大啤酒杯，仰首将里边的蜜酒一饮而尽，尔后再次开口。
　“记住，如何评判一位北方之子――诺德人，不是看他以何种方式活着，而是以何种方式死去。”
　言尽于此，他将手上的旗帜丢至一边，举起了拳头并大声欢呼咆哮着。其余的英雄们亦以同样响亮的欢呼回应。
　这震天响的欢呼声萦绕着我直到我清醒。我召集了手下的战士并告诉他们我所梦见的景象。而这一切似乎极大地鼓励了他们。
　战斗的号角正在吹响，而战旗已经升起。决战的时刻必将到来。愿塔洛斯保佑我们获得今日的胜利，若我在战斗中牺牲，但愿我还能再次回到那神圣的归葬之地。
　――司卡丹・逸冬






















　巢蠼薄饼配方
　
　

　


如果再让我听一遍写那本食谱的著名美食家的名字，我会用一把钝手斧剁了自己的耳朵。
　诚然，他能做出来一些小菜，符合那些易吃撑的帝国人和娘娘腔的布莱顿人的口味，但作为一个真正的诺德人，想吃的是地道的诺德菜，那么我的巢蠼肉馅饼就是你所想要的。
　我觉得我已经抱怨的够多了，因为苏珊娜老是对我大吼大叫。尼尔斯，她说，如果你的巢蠼肉馅饼真的那么好，你就该把菜谱写下来。
　那好吧，虽然我并不擅长于写作而且也没什么天分，但为什么不试一下呢。诸位看到的就是我的第一个菜谱，希望大家能喜欢。
　第一，要准备巢蠼肉，这食材可不好找。巢蠼基本上住在洞穴里，而且经常和其他恶心的东西同处一洞。
　如果你为了做饭去猎取一些巢蠼肉，确保自己别成了他们的饭菜。哈哈。
　不管怎样，就像我说的那样，穿点帅气的盔甲，带上个霸气的巨剑，然后雇点结实的向导，那些不会看见麻烦就掉头跑的――换句话说，不像那些娘娘腔的布莱顿人――那就去洞穴找找吧，你迟早都能搞到一头巢蠼的。
　它们看起像虫子，但大小跟大狗差不多。要提醒你的是当心它们吐出的酸液。它们会很快地腐蚀掉你的盔甲。
　得到一些巢蠼肉后，把它们穿到叉子上。确定你取的是白色粘稠的上腹部部分的肉。不要用头部或腿部的黄色的肉，因为那里面有毒液，你吃了很有可能会死。
　接着你就可以开始烤巢蠼肉串了。如果你想抹点酱汁的话，可以把西红柿捣成酱，和水、胡椒、蜂蜜、盐混匀之后一起煮开就好。
　就我个人来说不会加很多胡椒。你可以根据自己的口味略微加盐或者蜂蜜。全凭自己喜好了。
　当巢蠼烤熟并且调好味之后，你就可以把它跟马铃薯、胡萝卜、苹果一起放在派里焙烤了。如果酱汁还剩下一些，你也可以把酱汁加到派里。
　如果你喜欢大头菜的口味，有时候也可以加点。也全看自己的心情了。
　焙烤时你就可以稍等一会。等到表面变成棕色时，就差不多要好了。
　大功告成。小菜一碟。哈哈。




















　苍穹
　
　福尔克著

　


泰姆瑞尔的星星被划分为十三个星座。十三个星座中有三个是被人们称为守护者的主星座，他们分别是战士星座、法师星座和盗贼星座。每一个主星座都保护着各自掌管的三个星座，让他们免于巨蛇星座的侵扰。当太阳上升到接近某一星座的位置时，这个时间就是该星座的时令。每个星座都有属于自己的时令，时间大约是一个月。十三个星座中只有巨蛇星座没有时令，因为它在天空附近移动，并且常常威胁其他某个星座。 

　战士星座 
　战士星座是第一个守护者星座。战士在他掌管的星座的时令到来时保护他们。战士星座自己的时令是末种月，这时候人们需要他的力量进行作物的收割。战士掌管的三个星座分别是女士星座、战马星座和领主星座。那些在战士星座的庇护下出生的人通常善于使用各种兵器，而他们一般脾气比较暴躁。 

　法师星座 
　法师星座是第二个守护者星座，它的时令是雨手月，那是人们第一次使用魔法的时间。它所掌管的三个星座分别是学徒星座、巨石星座和仪式星座。那些在法师星座的守护下出生的人拥有更多的法力而且有着施展各种魔法的天赋，但他们也常常表现得骄傲和心不在焉。 

　盗贼星座 
　盗贼星座是最后一个守护者星座，她的时令是一年中最黑暗的夜星月。她所掌管的三个星座分别是恋人星座、暗影星座和高塔星座。那些在盗贼星座的守护下出生的人并非都是是具有代表性的盗贼。虽然他们常常想要冒更多的险并且极少收到伤害，然而他们的运气终会用尽，他们很少会比由其他星座守护的人活得更长久。<br>

　巨蛇星座 
　巨蛇星座是在天空附近徘徊的星座，尽管它的运动规律能够在一定程度上被人们所预测，它还是没有自己的时令。那些在巨蛇星座的守护下出生的人，他们没有一种代表特性是普通的――他们受到最多的祝福，同时也承受最多的诅咒。 

　女士星座 
　女士星座是战士星座掌管的三个星座之一，她的时令叫炉火月。那些在女士星座的守护下出生的人，他们友善而富有忍耐力。 
　
　战马星座 
　战马星座是战士星座掌管的三个星座之一，她的时令叫年中月。那些在战马星座的守护下出生的人缺乏耐心，他们总是急匆匆地从一个地方赶到另外一个地方。
　 

　领主星座 
　领主星座的时令是初种月，他在耕种期间俯瞰着整个泰姆瑞尔。那些在领主星座的守护下出生的人比其他人更加强壮和健康。 

　学徒星座 
　学徒星座的时令叫日高月。那些在学徒星座的守护下出生的人与各种魔法都有着特殊的联系，但他们同时也更容易受到魔法的伤害。 
　

　侍灵星座 
　侍灵星座（也经常被叫做巨石星座）是法师星座所掌管的三个星座之一，它的时令叫日暮月。那些在侍灵星座的守护下出生的人体内存有更多的法力，他们是天生的魔术师。但他们却无法自己恢复法力。 
　

　仪式星座 
　仪式星座是法师星座所掌管的三个星座之一，它的时令叫晨星月。那些在仪式星座的守护下出生的人 
　

　恋人星座 
　恋人星座是盗贼星座掌管的三个星座之一，她的时令叫日晓月。那些在恋人星座的守护下出生的人举止优雅且充满热情。 
　

　暗影星座 
　暗影星座的时令叫次种月。暗影星座赋予她所守护的人在暗影中隐匿的能力。 

　高塔星座 
　高塔星座是盗贼星座掌管的三个星座之一，它的时令叫霜降月。那些在高塔星座的守护下出生的人懂得找到财宝的诀窍，并且他们能够打开各种各样的锁。
















　不死之血
　
　佚名
　著

　


星星和月亮统统隐去了踪迹，让那本就格为寂静的夜晚漆黑无比。城镇卫兵需要持着火把方能巡逻；那个前来拜访我的圣堂的男人却没有携带任何光源。我知道莫瓦斯・皮库尼在黑暗中看得几乎与在光亮中一样清楚――绝妙的天赋，因为他的兴趣完全是属于夜晚的。
　我的一名助手带他到我面前。从他的容貌看去，我的第一想法是他急需治疗。他的肌肤苍白，几乎是乳白色；他的脸似乎曾经十分英俊，却遭到了某种无法言说的折磨。双眼下的黑圈暴露了他的疲惫，他的眼神却是警醒而凌厉，甚至近乎疯狂。
　他立即否认了我对他患有某种疾病的猜测。但他确实是来讨论一种特殊的疾病。
　“关于吸血热，”他说，在我疑问的目光下顿了一顿。“有人说我应该找你来帮助理解。”
　“是谁说的？”我微笑着问。
　“缇茜娜・格雷。”
　我立刻记起了她。一个勇敢、美丽的骑士，曾经在我的指导下学习分辨有关吸血鬼的学说中哪些是事实，哪些又是凭空捏造的童话。那已经是两年前的事情，自那以来，我还从未听到过任何证明那些教导是否有效的只言片语。
　“你和她谈过话？她现下贵体可还安康？”我问道。
　“死了，”莫瓦斯冷冷地回答。看到我的震惊，他又加了两句似为抚慰的话。“她说你的教导是无价之宝，至少对那一只来说是这样。我上次跟她谈话时，她正在追踪另一只。这一只杀了她。”
　“那么我给她的教导就还不够，”我叹道，“为什么你又会觉得我的建言能足够于你呢？”
　“好多年前，我自己就是一个教师。”他说。“不是在大学里，而是战士公会的训练师。但我知道如果学生没有请教正确的问题，老师便不能为他的失败负责。我要向你请教正确的问题。”
　他的确如此做了。接下来的几个小时，他一直在问，我一直在尽我所能地回答。但他从未透漏过关于自己的一星半点。他也从来不笑。他只是用他那凌厉的双眼端详着我，把我所说的每一个字储存在记忆里。
　最后，我终于得以反问他一个问题。“你说你是战士公会的训练师。你是在为他们执行任务吗？”
　“不是，”他简短地说，这一刻，我终于在他狂热的双眼中看到了些许疲惫。“我想要明晚继续，如果我可以的话。我需要睡一觉，吸收这些知识。”
　“你在白天睡觉，”我微笑道。
　令我惊讶的是，他回报了一个微笑，尽管那更像是一个苦脸。“在追踪猎物的时候，你就要适应猎物的习惯。”
　第二天，他的确带着更多、更具体的问题返回了。他想要了解关于天际大地东部的吸血鬼的情况。我告诉他，最强大的部族是沃尔基哈，他们既多疑又残酷，呼出的气体能冻结牺牲品的血液。我向他解释他们是如何居住在偏僻、鬼魂出没的结冰湖下，从不踏入人类的世界，除非是去找到食物。
　莫瓦斯・皮库尼仔细聆听，又问了更多的问题，直到他终于准备离开。
　“我几天之内不会见你，”他说，“但我会回来，并且告诉你，你的讯息是多么有帮助。”
　的确，四天后的午夜刚过，男人便返回了我的圣堂。他的脸颊上有一道新添的伤痕，但他露出了他那狰狞、却又满足的微笑。
　“你的教导帮了我很多，”他说，“但你应该知道，沃尔基哈们有一种你没有提到的能力。他们不用打破湖面的冰就能通过冰面。那真是一次不大舒服的意外，在毫无防备的情况下突然从下面被抓住。”
　“真是伟大，”我笑笑，“也真是恐怖。你能活下来真是幸运。”
　“我不相信运气，我只相信知识和训练。你的讯息帮了我很多，我的近战格斗技巧了结了那吸血鬼的性命。我从不相信任何一把兵器。有太多不确定因素。即使是最棒的铸剑师也难免造过有瑕疵的剑。但你知道自己的身体能做到什么。我知道我能命中一千击而不失平衡，只要我能挥出第一击。”
　“第一击？”我喃喃地说，“那你必须永远不能有意外。”
　“这就是我来找你的原因，”莫瓦斯说，“你是世间了解这种怪物最多的人，他们在整片大陆上所有的种群你都了然于心。现在，告诉我关于威木省北部吸血鬼的情况。”
　我照他要求的做了。再一次的，他的问题倾尽了我的所知。那里有许多部族。邦萨姆族的相貌与波兹莫别无二致，只有在烛光照耀下才能现出原形。奇里尔斯族可以汽化成一团雾。叶柯夫族嗜好生吞活人。恐怖的泰伯斯族以孩童为猎物，最终以他们的形象回到他们的家中，耐心等候数年，直到在毫无人性的饥渴中杀死所有人。
　再一次的，他向我道别，保证自己将在几周后回来。再一次，如他所说，他在午夜刚过时返回。这一次，莫瓦斯没有新添伤疤，但他又一次带来了新的讯息。
　“你说奇里尔斯族被推到水下之后无法汽化，那是错的。”他说，温柔地拍着我的肩膀。“幸运的是，他们在雾化状态下无法走太远，我才成功抓到了一只。”
　“对它来说一定是个足够恐怖的意外。你的专业知识已经变得很惊人了，”我说，“我几十年前就该有一个你这样的助手。”
　“现在，告诉我，”他说，“关于赛瑞迪尔的吸血鬼。”
　我把我知道的全部讲给了他。在赛瑞迪尔，吸血鬼只有一个部族，一个非常强大的族群。他们从这片土地赶走了所有其他的种群，就像帝国人本身曾经做过的那样。这个部族的真名已经无人知晓，湮没在历史之中；但他们极擅隐藏。只要他们每天吸血，形貌便与普通人一般无二，无从分别。他们非常文明，比其余省份的吸血鬼都要开化得多。他们喜爱在牺牲品睡着、没有知觉时享受他们的盛宴。
　“他们会很难被偷袭，”莫瓦斯皱眉，“但我会找出一只来，告诉你我学到了什么。然后你就会告诉我关于高岩、落锤之地、艾斯维尔、黑沼泽、晨风和夏暮岛的吸血鬼，没错吧？”
　我点点头。这一刻，我知道这个男人背负着永无止境的任务。只有最直白的真相才能让他满足。他需要知道一切。
　整整一个月，他没有返回。他归来的那夜，我看到他的沮丧和绝望，尽管我的圣堂里没有丝毫光亮。
　“我失败了，”他说，我同时点起蜡烛。“你是对的。我连一只也找不到。”
　我让烛光照到我的脸，朝他微笑。他很意外，甚至是震惊地看到我苍白的血肉、永恒的双眼中那黑暗的饥渴，还有我的牙齿。喔，没错，我想那牙齿无疑使这个承受不起意外的代价的人感到十分意外。
　“我七十二小时没有吸血了，”我扑向他时解释道。他没有挥出第一击，也没有挥出最后一击。
















　
　查维克・科宁吉信件
　卷一
　

　


　第三纪元411年，日高月，6日
　坎布里亚，高岩省
　我亲爱的科宁吉，
　希望这封信能送到在沙迪斯・莫拉的你手上。上次一听到你的消息还是在几周前，我希望信上的地址还是正确的。我多给了邮差几枚金币，教他不管如何都要找到你。如你所见，在单调乏味的长途路程之后，我终于从博里安到了高岩省我最喜欢的地方，优美迷人的坎布里亚。现在我正坐在一个很棒的图书管理，重新认识当地的风土人情和知识。也许是过于乐观了，我想我发现了一些关于神秘人哈德沃弗・内斯维尔的有趣的事情。
　镇上许多人都记得他，虽然不是所有人都喜欢他。在哈德沃弗・内斯维尔离开后，大瘟疫也结束了。没人觉得这是个巧合。
　根据我的了解，阿祖拉不是他唯一一个主人。可能在他召唤这个魔族并接受了阿祖拉之星时，他也对某个叫巴里亚瑟的做了同样的事情。显然，内斯维尔为这个巴里亚瑟工作，可是我完全找不到关于巴里亚瑟生意的讯息，也没法知道内斯维尔为他做些什么。工商之神泽尼萨尔是卡姆里亚人最崇敬的神明，这能让我（现在可以说我们）更容易地找到想找的东西，这里的人可是很乐意接受点小贿赂的。可是我仍然得不到多少有用的东西。关于我们的目标，完全没有详细的讯息。通过几天的查访，一个老太婆让我去附近一个叫格里姆特里花园的村子，找那里的守墓人。我马上就出发了。
　我知道一谈细节你肯定会不耐烦，而且对布莱顿人的建筑风格毫无兴趣，不过如果你身处高岩中部，就不能错过游览这些古色古香的村子。和其他高岩省的村子一样，这里也有高高的围墙，不仅美丽生动，也是这一地区动荡过去的残留，阻挡了附近乡间悄悄走过的神奇生物。一瞬间，我想了很多。
　我发现公墓位于城外。当地人警告我不到早晨不要去找守墓人，不过我可没有耐性等那么久，也不想浪费任何时间。我长途跋涉，穿越林地，到达了孑然独立的墓园，并且马上就看到了蹒跚年迈的守墓人。他要我离开，告诉我这块地方闹鬼，如果我坚持留下来就得面对巨大的危险。我说如果不告诉我关于哈德沃弗・内斯维尔和他保护人巴里亚瑟的事情，我就不会走。一听到这两个名字，他立刻飞快地逃进了墓碑环绕的破庙里。我自然追了过去。
　我追着他来到一个巨大的地窖里。那里没有一点光，不过我早有准备，随身携带着火炬。我点亮火炬，一声又长残暴的嚎叫划破寂静，我明白了守墓人逃跑原来不仅仅是因为他害怕提起内斯维尔和巴里亚瑟。我听到那生物沉重的呼吸和爪子摩擦的声音，然后我看到它正向我靠近。狼人从暗影里靠近，黑棕色的皮毛，嘴里滴着口水，属于守墓人的眼睛盯着我，充满嗜血的饥渴。
　我的本能给出了三种不同的反应。首先，当然是逃跑。第二种是搏斗。如果我逃走，可能就再也找不到守墓人，从他口中听到我想知道的内容了。如果我和它搏斗，也许会弄伤甚至弄死它，这就更坏了。所以我采取了第三种方法：坚守原地，直到天亮时狼人变回人类。
　我曾徒手肉搏过许多次，没有一次如此危险，也未面对过如此凶残的敌人。我担忧的不仅仅是受伤，也怕感染变狼的疾病。我挡开了它每一爪，避开它吐着白沫的利齿每一次撕咬。在它试图冲向我的时候，我避到一边，堵住它逃入夜色的去路。搏斗的几个小时中，我一直在防守，而它也许想逃出去，也许想撕碎我，也许两者都想。毫无疑问一个狼人的耐力比人类的要好上许多，可这头野兽绝对不知道如何保存耐力，控制动作。当晨光透进来，我们都累得几乎失去知觉，而我得到了回报。野兽再一次变回了人类。
　显然，他比之前友好许多。事实上，当意识到我帮他阻止了一场乡间暴走时，他变得相当和蔼。
　我得到了一些讯息：内斯维尔从未回到高岩省。就老人所知，他还在晨风省。我去看了他姐姐的佩丽拉的墓，发现也许内斯维尔正是通过她第一次见到了他的保护人。看起来在那个时候她可是个高级交际花，到处旅行，最后选择了落叶归根。不像内斯维尔，巴里亚瑟离我并不远。他是个飘忽不定的人，不过据守墓人所说，他后来去了爱丽莎娜女王在途歇城的宫廷供职。我很快就出发了。
　请马上回信告诉我你的进展。一周以后我会在途歇城的朋友，也就是爱丽丝贝塔・穆灵女士家里，如果巴里亚瑟确实在宫廷中，穆灵女士就能为我安排一次会面。
　我可以自信地说，我们离阿祖拉之星很近了。
　你的朋友，
　查维克





















　查维克・科宁吉书信集
　卷二
　

　


　8月3日，第三纪元411年
　泰尔・阿努恩，晨风
　我的好朋友查维克，
　我上个星期刚刚收到了你的来信，信上日期为7月6日，地址是我在沙迪斯・莫拉的住址。我之前不知道如何将找到哈德瓦・奈瑟韦尔的过程告知于你，所以我将书信转交给了你在信里提到的维恩斯特的艾丽丝贝塔・莫尔林女士。我希望在你离开了她的宫殿后，她能够知道你去了哪里，如何联系到你。相比较这次收信的日期而言，我希望你能更加及时的收到我的来信。我必须尽快得到你的消息来共同准备进一步行动。
　我的旅途有两个目的，一是确保收到这封信以后，能够更快的收到你的信。当你在西部他的家乡找到这个不知所踪的阿祖拉之星持有者，我在我们曾经认为他召唤了魔族王子并且收到她东西的地方找他。
　和你一样，我很容易就找到了听说过或者认识奈瑟韦尔的人。事实上，在我们分道扬镳之后你去了伊利亚克湾不久之后，我遇到了一个人知道他去了哪里执行仪式，所以我立即前往泰尔・阿努恩并来到了这里。我费了不少工夫来和他联络，因为他是一个少数派的牧师，叫做曼拉斯。神殿和审判席是晨风中的真正意义上的权力机构，对他的命令颇有不满，当他们没有任何行动时，就有谣言传出他们将要进行改革以扫除异己。这使得像曼拉斯一样的祭司们变得胆小和多疑。人们与他们的沟通更加困难。
　终于他肯接见我并约在药膏和密谋和我进行谈话，那是一个连住的地方都没有的小酒馆。在酒馆一层，唯一的桌子边挤着几个穿着斗篷的人，他们搜了我的身来检查我是否藏了兵器。当然没搜到了，因为那不是我喜欢打交道的方式。
　当确定我没有任何威胁之后，其中的一个穿斗篷的人表示自己就是曼拉斯。我给了他曾承诺过的金币，并向他询问有关哈德瓦・奈瑟韦尔的事情。他记得不少，说当他收下阿祖拉之星之后那个青年打算返回高岩。看起来他还有不少事要去完成，可能是比较麻烦的事，都是阿祖拉之星引起的。其他的他就不知道了，我也就无从问起了。
　我们分开之后我就一直在等你的消息，希望你能够找到奈瑟韦尔或者阿祖拉之星。我承认在晨风中消磨了不少时光，一直没有你的消息并对你产生了怀疑。我知道你会原谅我的，但当时我真的很害怕你独占了那个东西，最终你的信姗姗来迟时，我正准备独自前往高岩。
　你在格雷姆特瑞花园墓地中的经历和从狼人看守者那里套来的讯息让我觉得有必要和曼拉斯再见一面。由此开始了我的第二次行动。 
　我回到了药膏和密谋，去说服那个祭司必须常去城市中的那个区域以便能够不被察觉的安排秘密会议。我花了不少工夫去找他，但还是找到了，幸运的是，他当时独自在那里。我叫出了他的名字，他迅速带我去了一条黑暗的小巷子，生怕被特使撞见。
　受害者坚定不移、不顾万难的追寻真凶的事实真的是一件十分美妙珍贵的事情。
　我迫不及待的开始询问他你提到的事情，奈瑟韦尔的神秘靠山。但他否认听到过这个名字。我们一直坐在那里毫无戒备的会谈，直到我突然对他出手。毫无疑问，他被我的行为所震惊了。在某些问题上，这当然比背后偷袭有效的多。无论如何出手，他都不会想到如此友善的一个人居然会突然扼住了他的喉咙。
　我紧紧的扼住他最招人喜欢的柔软的喉咙，在甲状软骨部分下面，他一直在挣扎着尝试推开我。然后逐渐失去知觉，我低头问他如果我松开手是否愿意吐出真话，但他仍然尝试呼喊求救，我只好继续掐着住他的脖子。直到他点头表示同意，我才稍微松开了一点。
　我又问了他一遍到底认不认识巴里亚瑟，他仍摇了摇头，坚持称从没听过这个名字。以他当时的惊恐程度来看，似乎他真的没说谎，所以我只好又问可能谁可能会了解哈德瓦・奈瑟韦尔。他告诉我有个仍在仪式中的女人会知道，他们互认作兄妹。
　我记起你信中提到关于探访奈瑟韦尔的妹妹佩尔娅。然后我就说出了这个名字，他疯狂的点着头，但我仍然觉得没有继续审问的必要了。毕竟手里攥着他的小命肯定会让他对任何事都不敢否认的。我扭断了他的脖子，然后回家了。
　现在我仍不知如何继续下去。我调查了一些曾经见过奈瑟韦尔的人，他们记得他曾经和一个女人在一起。少部分回想起那时他的妹妹。有一两个人相信她的名字是佩尔娅，尽管他们不确定。但我仍没有找到任何认识巴里亚瑟的人。
　如果在接下来几个星期内得不到你的回复，我将前往高岩，因为那里大多数人都相信奈瑟韦尔已经回来了。我只会在这里待上一段时间来看看是否能进行几个调查以使得我们重新获得阿祖拉之星的目标更进一步。
　你的朋友，
　康英治

















　查维克・康尼格信
　书信 III
　

　


　第3纪元411年末种月13日
　魏瑞斯特，高岩
　亲爱的康尼格，
　请原谅我信中潦草的笔迹，因为我已经活不了多久了，我只能就你信中的一部分内容进行详细的回应。和你之前所听说的不同，事实上，我十分畏惧巴里亚瑟尔。如果他的可怕仅仅是看守者虚构出来的，我写这封信的时候就不会像现在一样，感觉生命正不断从体内流失。
　摩尔林女士已经派人去叫治疗师了，但我很清楚他们无法在我死前赶到。我只需让你明白究竟发生了什么，然后在这世上我就没有什么遗憾了。我必须尽可能简洁地把事情说清楚――你知道这和我惯用华丽辞藻的作风不符――这也算是这幅身体能给我们带来的一项好处。
　事情始于我来到魏瑞斯特的那一天，通过我的朋友摩尔林女士，我认识了巴里亚瑟尔。在与他接触时我不得不保持谨慎，因为我不希望他得知我们正在打阿祖拉之星的主意，据我推测，他已经从他的侍从哈德夫奈斯维尔那里得到了它。他在艾丽萨娜女王宫廷中似乎处于一个无关紧要的位置，就像那些只会附和逢迎的朝臣一样。当他与我交流神秘系魔法的时候很容易便发现了我与他人的不同，虽然除了我以外，宫廷中很多供奉都经常对魔法技艺进行高谈阔论，但真正对于魔法工艺有着深刻认知的人，只有他和我。
　即便不是法师，许多贵族与探险家仍会选择学习几个恢复系或者毁灭系的魔法。虽说如此，我还是很诚恳地对巴里亚瑟尔说我并不会这些魔法（尽管我现在十分后悔没有学习几个恢复系的治疗魔法），只不过掌握了神秘系魔法中的一些小把戏。尽管还不能像赛伊克人那般，但我也在心灵传动，密语以及魔法反制方面小有所成。他称赞了我的能力，并逐渐将话题引到了另外一个神秘系魔法灵魂陷阱上。
　我告诉他对于这个魔法我所知甚少但也是很感兴趣，于是我十分自然、不露痕迹的将话题转到了阿祖拉之心这一无尽的灵魂源泉上。
　“如果你对它感兴趣，明天晚上去城市西边的那座克里希克石冢”――想想看，当他凑到我身边并轻声对我说了这样一番话后，我花了多大的努力才抑止住心中的狂喜！
　那晚我兴奋地无法入睡，脑子里充斥的都是当他将阿祖拉之星带到我面前时，到底用什么手段才能得到它。尽管我并不知道巴里亚瑟尔的底细，不清楚他的过去以及手中的力量，但我不允许自己错过这样一个绝佳的机会。然而，我必须承认当时我十分期望你能按照之前信中所说的那样来到我的身边，因为我需要一名像你这样强壮的家伙来保证这次冒险的行为万无一失。
　写到这里，我感觉我越来越虚弱了，所以下面我开始说重点内容。第二天晚上我如约而至，巴里亚瑟尔领我穿越了墓穴复杂的甬道并将我带到了他保存阿祖拉之星的地方。在星星旁边我们随意地聊着天，然后――就像你以前常说的那样――最好的行动时机到来了：我一把抢过那星星，并以我自己都感到惊讶的速度抽出了剑。
　然而就在那时他却突然转向我，我诧异的发现那一刹那我的速度和他比起来就好似蜗牛一般！一道闪光过后，巴里亚瑟尔显露出了他的真容，他竟然是一个魔族！身形巨大的魔族君主从我手中轻而易举地拿回了阿祖拉之星，并对我手中那连它皮肤都无法划破的剑嗤之以鼻。
　我知道我已经招惹了一个恐怖的存在，于是我拼尽全力冲向来时的走廊。然而，一道从巴里亚瑟尔指间射出蓝色的闪光划过了我的身体，在那一瞬间，我感受到了死亡的降临。我相信他绝对有能力用上千种魔法来将我折磨致死，然而他却选择了一种我可以承受的，可以在挣扎中接受他的嘲笑的咒语。可是在最后，我却并没有让他得偿所愿。
　由于已经被魔法击中，神秘系的魔法反制――这是一种可以驱散魔法，将其吸收或反射给施法者的魔法――丧失了它的作用。但是我还可以使用被称为“重置”的心灵传送魔法将我传送到上一个我留下精神印记的地方。我得承认我已经忘记上一次留下精神印记是在什么地方，可能是在Iliac Bay的Bhoriane，也可能在Kambria，又或者是在Grimtry Garden――那是我碰到看守者的地方，当然也不排除我把印记留在了魏瑞斯特的宫殿里。当时我在心中暗自祈祷着之前我们一起在晨风的时候我没有顺手将印记留在那里，因为如果传送距离过远，施术者很有可能会迷失在次元夹缝之中。但我别无选择，为了避免成为巴里亚瑟尔手中的玩物，我必须孤注一掷。
　我使用了魔法，然后下一瞬间，我发现自己被传送到摩尔林女士宫殿的门阶上。逃出生天的我松了一口气，尽管我更加希望我将精神印记留在法师公会或者有治疗师的教堂附近。但我很清楚以我此时的身体状况无法走太远，于是我只好敲响了面前的大门然后便被送到了我现在写这封信的地方。
　在我写信的时候，亲爱的爱丽丝贝塔，摩尔林女士已经回来了，她的神情看起来十分悲伤，并告诉我治疗师会在几分钟之内赶到，但我很清楚我永远也等不到他们了。我的挚友啊，永远不要靠近这个被诅咒的地方，这是我最后的忠告……
　你的朋友，
　查维克












　
　查维克―科宁吉之间的书信
　书信之四
　
　

　


　第三纪元412年，日晓月8日
　阿米格利斯，夏暮岛
　
　我的好友，杰缅领主，
　
　对于我没能在宫殿里以私人名义与你碰面，你一定会原谅我的，因为――毫无疑问地，我惨遭拘禁了。我已经把前门统统锁上，当你读到这封信时，想必你已经来到了画室东面的前厅。在你来到这个秘室前到处徘徊的一路上，或许你已经领略了这座宫殿的辉煌之处：七座由大理石斑岩铸造的喷泉，波光粼粼的水塘，各处的园子，以及五角式的廊柱。我想你还没来到宫殿第二层的套间以及西侧翼，因为你所处的房间正是这封信的所在，以及通往那里的必经之路。不过，相信我，那里有着精美的宏伟石栏，盘旋式的阶梯，贴心的沙龙，可以与你的富裕相媲美的卧室。
　
　显然，这座房产的价值惊人，尤其是对于你这样四处搜集极品的人来说，这座山庄值得你的拥有。 当你进入大门时无疑会发现，几座小的建筑非常适合作为哨岗。我知道你一向关心安全事宜。
　
　我是一个有着强烈贪欲的人，因此没有什么能比在今天与你会晤，谄媚地向你展示这座宫殿的一切，从销售业绩中拿到提成更为重要的了――我相信你一定会买下它的――然而身陷囹圄的我不得不为我的缺席感到抱歉，尽管这不可原谅――在我提前来到此处，并将这座山庄打扫干净以便随时恭候你的视察时，并没有注意到一个名叫科宁吉的人正蹑手蹑脚地跟在我后面，并掐住了我的喉咙。他的左手压住了我的嘴和鼻子，右手则钳制住我不让我逃开，我感到喉咙下方的甲状腺软骨被捏碎了――仅仅用了数分钟他就用这种令人痛苦的手段把我活活勒死了。
　
　我现在就被埋在北面花坛中雕像旁的一堆树叶之下，那座标志性的雕像讲述的是蚩尼马克如何被转化成魔族君主的传说。找到我并不用花费很多的功夫：我的银行的人肯定会注意到我的失踪。科宁吉本可以把我埋得更深一些，不过他还得赶着去见他的老伙计查维克。
　
　也许你已经觉得不应该在读下去了，杰缅领主――你或许在四处张望，但是这个前厅除了门以外，什么都没有。你从花园里进来的那个在你身后的最大的门已经锁上，在没有对整个庄园的格局做一个了解之前，盲目地跑到下一个走廊，最后只会发现自己来到了一个死胡同。不，你不该丢下这封信，最好继续读下去，看看会发生些什么。
　
　科宁吉看起来与他的伙计查维克，正试图修复阿祖拉之星。他们获知有一个叫做哈德沃弗・内斯维尔的人是其拥有者，此人招来了魔族君主阿祖拉，祈求后者的赐予。鉴于内斯维尔住在高岩，因此查维克跑到那里去找到他，而他的搭档来到了晨风去找到。他们计划通过信使传递的邮件来交流。  
　
　查维克的第一封信提及他发现了内斯维尔的一个神秘保护人巴里亚瑟，他在一个墓穴发现了他姐姐佩丽拉的墓碑，以及一个狼化的守墓人，并从他那里了解到了此人。科宁吉回信说他没有找到任何关于巴里亚瑟的事情，但是他肯定内斯维尔和佩丽拉在得到阿祖拉之星后一定返回了高岩。查维克的最后一封信写于他临终前，在于巴里亚瑟进行了一场搏斗后受了致命的创伤，提及后者是一名强大的魔人领主。
　
　科宁吉为他的朋友感到悲伤，穿过整个帝国来到了途歇城，以便向穆灵女士表达慰问之意――查维克此前一直住在她那里。然而他向多方询问过后才获知，穆灵女士已经突然离开了这座城市。她此前接待过一个叫做查维克的有趣的客人，后者被证实已经死亡，但是没有人见到他的尸首。事实上，根本就没有任何一位治疗师在去年的末种月13日被召去她的住所。并且，正如他在晨风的家园之塔所遇到的情况一样，在途歇城也没有任何人曾经听说过巴里亚瑟的名字。
　
　可怜的科宁吉一时间对一切都充满了怀疑。他沿着他的搭档的路，走遍了博里安和格里姆特里花园，但是却发现内斯维尔家族的墓穴并不在那里，而是在杜维能领的一个小镇上。那里的确有一个狼人守墓人，幸运的是当他找上门的时候他处于人类的形态。在质询过后（反复地用了掐脖子的手段），他终于告诉了科宁吉几个月以前曾对查维克说过的同样的故事：
　
　哈德沃弗和佩丽拉・内斯维尔回到杜维能打算重操旧业。不过由于阿祖拉之星需要灵魂来充能，他们决定拿家族墓地上的狼人来试试身手。不过对于他们来说，悲剧的是他们要做的事情远远超出了他们的能力。当清晨，这个可怜的守墓人变回人类形态时，他发现他正躺在浑身是血的内斯维尔姐弟俩旁边。痛苦而惊惧之下，他将两人的尸首以及财物全部转移到了墓穴中。当查维克来到此处时他俩的尸首，以及阿祖拉之星都还在那里。
　
　这下科宁吉终于明白，他从查维克那里收来的信件都是些谎话，为的就是把他给支开。很显然在查维克的新伙伴穆灵女士的帮助下，他炮制了一连串的故事，甚至包括他的死亡，来误导他的前任搭档放下找到阿祖拉之心的任务。从感情上来讲，这样的一种“友谊”无疑是一种悲哀，而科宁吉立即选择了要将其“弥补”。
　
　科宁吉花了整整六个月的时间来找到他的老搭档。查维克和穆灵女士运用着阿祖拉之星的力量是自己变得强大而富有。在他们穿过高岩去往天际，而又转向维伦伍德，最终折返回夏暮岛的路途中，他们使用了多种身份。在路上――很显然――基于魔神器的特性，阿祖拉之星消失了。尽管这一对情人仍然很富有，但是很不幸，他们的感情出现了危机。当他们最终来到艾琳诺城的时候，就分道扬镳了。
　
　可以猜测到的是，在他们热恋的几个月里，查维克告诉了穆灵女士一些关于科宁吉的事情。可以想象着对情人谈到科宁吉对神秘又危险的巴里亚瑟信以为真时那捧腹大笑的场景。不过查维克显然没有告诉她那时的情人更多关于科宁吉的事情，尤其是他的外貌，以至于穆灵女士（化名齐莲娜伯爵夫人）见到科宁吉本人时根本就不知道他是谁，以至于她在惊恐中被科宁吉掐住盘问起关于她那前任姘头的事宜。
　
　在她死前，她终于告诉了科宁吉查维克的新头衔和名字，以及他打算搬去的地方。甚至她还提到了我。在他曲曲折折地追踪了一个月后，他已经不难发现查维克究竟是要买下哪一所房产，以及他将于何时来视察它。当然像他这样的客人显然不会比预约的时间更早来到此地等待的――除了我以外。
　
　我们的故事只会以悲剧作结。我估摸着用不了多久就会看到你了。
　
　你的朋友，
　西里克斯・古因尼希，
　前任房产银行家
　
　附笔：查维克――转过身来，要么就别动。随便你挑。你的朋友，科宁吉。


















　
　刀锋卫士沉浮录
　
　佚名
　著

　


还有很多人还记得“刀锋卫士”这个组织。但只有少数人能说清楚他们的故事，他们怎么崛起、怎么没落。我父亲就是这少数人之一。以前他经常这样夸我：“你像刀锋卫士一样守得住秘密。”
　刀锋卫士曾经很擅长保守秘密。他们很少留下文字材料。只是通过密探在各个省份之间谨慎地传递情报给他们的精英成员 - 这些成员是皇帝的保护者。即使在自己的成员之间，他们也保守着很多秘密。 
　人们对刀锋卫士印象最深的是他们那身仪式性的阿卡维尔铠甲和变曲长剑。说起刀锋卫士的起源，就要提到最凶猛的阿卡维尔武士 - 神龙守卫。与在泰姆瑞尔的做法一样，他们正在是那里保护着统治者和他们的王国。但最近的发现表明还不止这些。
　很多经典的文献都有记述前往阿卡维尔的冒险之旅，书中称阿卡维尔为“东方的巨龙之地”。很多泰姆瑞尔人曾试图征服这个地方，名头最大的是尤里尔五世皇帝与他的“第十军团”在第三纪元288年间的出征，在帝国史上被称为“艾俄尼斯的灾难”。巨龙在阿卡维尔中一直是古老的传说，很多人认为在泰姆瑞尔历史上短暂出现那些巨龙逃到了阿卡维尔，后来被神龙守卫猎杀殆尽。还有记载称第一纪元晚期神龙守卫追捕那些逃到泰姆瑞尔的巨龙。
　从北部而来的神龙守卫遇到的不仅是巨龙，还有天际人，后者可不大欢迎入侵的神龙守卫。于是神龙守卫在天际中杀出一条血路，直到苍原关战役时他们的前进才被雷曼・赛瑞迪尔阻止。正是雷曼联合了赛瑞迪尔的人类，打败了阿卡维尔入侵者。
　据传神秘的神龙守卫由阿卡托什和艾莱西亚亲自净身。而雷曼是第一批有记载并被普遍接受的神龙守卫之一。他的追随者认为神龙守卫是“巨龙的灵魂转世”。有关苍原关战役的经过众说纷芸。但最终结果都是一样的，残存的神龙守卫听到雷曼・赛瑞迪尔的声音之后，下跪并誓死效忠于雷曼，将之尊为征服者和救星。根据第一纪元晚期的一些零碎文献称当时神龙守卫下跪时说道“我们不是在猎捕”（作者注：或“我们不是想要”，由于当时的粗糙翻译导致这一句有争议），然后说道“我们一直在找到您。”
　在第二纪元时，当雷曼王朝在泰姆瑞尔崛起之时，他们用性命来保护雷曼以及他的后裔。在这些年间，他们的势力得到扩张，成长为“刀锋卫士”组织。他们猎杀巨龙的使命已完成，转而保护龙裔，并通过龙裔来保护帝国。 
　第三纪元后期塞普汀皇帝治下，他们的势力达到巅峰。尽管他们人数众多，但他们一直保守着自己的秘密。最公开并有完整记载的是贴身保护皇帝的刀锋卫士成员，他们仍身穿原来的阿卡维尔铠甲。但这只是冰山一角，因为刀锋卫士是一个庞大的组织，触角延伸到泰姆瑞尔每个角落。他们的成员由各个种族的人组成。可以扮成商人、盗贼、手工艺人、法师、武士，秘密地给予帝国必要的保护。他们经常单独行动，但有一些文献提到他们会在大陆各地的秘密城堡中会面。最著名的要数赛瑞迪尔的凌云者教堂，他们在那里悬挂着因为保护龙裔而牺牲者的刀剑。也有一些地图提到位于落锤省广阔的阿里克尔沙漠之中的风蚀教堂、天际山区的天佑神殿以及途歇城东部的风暴之爪教堂。
　据信他们拥有一位“大宗师”，经常隐姓埋名地生活在百姓当中。他们通讯的原则、会面地点和任务只有少数精英成员才知道，而对这一切都知情的只有2个人，一个是大宗师，一个是年代记编者 - 他的唯一职责是确保组织的任务不为外人所知，但又永远不会湮没。
　第三纪元末期，尤里尔・塞普汀七世以及他的儿子马丁死后，刀锋卫士固守在赛瑞迪尔的凌云者教堂深处，等待一个龙裔的到来，重新召唤他们。
　在帝国的第四纪元期间，刀锋卫士没有再公开保护帝国或皇帝了。这个职责现在由一个纯帝国组织“锐眼鹰”承担。但刀锋卫士继续他们的秘密活动 - 保护龙裔和对抗未来的敌人。刀锋卫士是首批察觉先祖神洲的梭默人不甘永远安分守已的组织之一。他们有能力做到帝国警察“锐眼鹰”无法做到之事，因此招来了梭默人的憎恨。
　众所周知，刀锋卫士的警告被事实证明是准确的。帝国与梭默之间的伟大战争耗尽了帝国的国力，几乎使之崩溃。皇帝提图斯・迈德二世最终与梭默人达成和平协议，但付出了一个我们很多人至今仍在承受的沉重代价。
　梭默人的野心和破坏本性远近闻名（作者注 - 我的家族深受其害）。他们精明能干，早就发现刀锋卫士是他们的敌人。因此在整个伟大战争期间，他们都在追杀刀锋卫士。后者的成员有一些在保护教堂时被杀，另一些则在自己的藏身之处被屠杀。一些人起身反抗，一起人逃跑，一些人躲起来。但全都被梭默人找了出来。
　现在还有人认为刀锋卫士仍存在于我们当中，躲避着梭默人。一如继往地等待着一个龙裔的回归。等待一个要保护的人，等待一个能指引他们的人。















　盗亦有道
　
　

　


让我来讲述一下一个贞操盗贼的传说。在落锤大陆的一个叫做桑奇的城市里住着一个富有的男爵。 
　他是一个著名的稀有钱币收藏家。男爵夫人维罗尼克觉得这其实很乏味无聊。不过她很喜欢男爵的财富带来的生活方式。 
　拉维奥斯・特里努斯是个著名的小偷。他宣称自己是神秘的盗贼公会的盗贼大师。不过这听起来更像自吹自擂。 
　最后一个为人所知的盗贼公会也在450多年前就消失了。 
　拉维奥斯觉得男爵应该分享他的财富。特别是该和他拉维奥斯分享。一天晚上老谋深算的小偷悄悄翻进男爵的城堡，准备实施他的计划。 
　城堡的墙以其高不可攀闻名。拉维奥斯很聪明的用穿透箭带着萨瑟尔城射进城垛上部。上了城垛后他必须躲避男爵的卫兵。为了不被发现，他躲在城垛口的阴影里。 
　进入要塞对于一个有才干的小偷来说就像小孩的游戏。不过男爵的领地由一个巧妙的、不少于13个齿的锁保护着。拉维奥斯只用了9个撬锁器就打开了它。用了一个叉子、一些绳子和一个葡萄萄酒囊，他破了7个守护着男爵钱币收藏品的陷阱。确实，拉维奥斯是小偷中的大师。 
　把钱币安全的收起来后，拉维奥斯发现逃出去的路被封住了。男爵发现了打开的门并叫来了卫兵快速搜索城堡。在卫兵的紧逼之下，拉维奥斯逃向城堡深处。 
　他唯一的出路只有男爵夫人维罗尼克的房间。他进去的时候那位女士正要上床睡觉。到这里必须提到拉维奥斯著名的非常英俊的脸蛋，而男爵夫人著名的是她的丑。基于这些事实，他俩立刻就认出了对方。 
　“你是来抢劫我的贞操的吗？”女士颤抖的问。 
　“不是，美丽的女士。”拉维奥斯说，并且快速的思考对策。“抢夺对于像你的贞操这样精致的花朵来说实在是个粗鲁的词。” 
　“我知道你偷了我丈夫贵重的钱币后想逃。” 
　拉维奥斯深深的注视的她的眼睛，发现今晚想要活着逃脱的唯一出路，需要的双倍的牺牲。 
　“虽然这些钱币价值连城，可是我现在发现了一个无价的珍宝。”拉维奥斯温柔的说，“告诉我哦，美丽的人儿，为什么你的丈夫为了那些俗气的钱币设了7个致命的陷阱，而为他贞洁的妻子却只在门上加了一个简单的锁？” 
　“英格内斯保护那些他最可爱的东西。”维罗尼克忿怒的回答。 
　“我愿意付出我所有的财产来换取和你在一起的片刻温柔。” 
　说着，拉维奥斯放下他辛苦偷来的钱币。正当男爵夫人正陶醉在他的臂膀里，卫兵队长请求搜查她的房间。她熟练的把拉维奥斯藏好。她交出钱币，宣称是在小偷逃出窗口的时候掉下来的。 
　在做出这么大的牺牲后，拉维奥斯花了几秒钟振作了一下。当晚他就抢夺了维罗尼克的贞操，好多次，一直到凌晨。最后他在黎明前离开，精疲力尽不过很满足。






















　
　恩处编年史
　

　


<i>这本历代记记录了杜莫自由居住堡垒恩处的重大历史事件。这本书可能是由一位傲尔特莫记录，因为它是以傲尔特莫文字写成的

　23.英伦达姆领主的死亡
那是在次植之年发生的。英伦达姆领主，在他去西方平原的旅途上，来到了恩处；护卫阿查德还有康桑奇将军在这里会见了他，达伦・赞处也参加了这次会议。他们一起讨论了很长时间；但是那些事情之有他们自己知道。他们分开后，各自回到了自己的居住所。
　布拉萨奇和她的儿子偷听了这次会议，而且发现了这次秘密会议中有对于议会的叛变行径；而且他们之间也还在经常讨论着。当春天来到的时候，议会像往常一样宣布在巴姆・阿姆钱德大厅召开一次议会会议，人们汇聚在一起，大声歌唱。开怀畅饮，很多事情在餐桌上讨论着，而且，到了最后，对于其他的事情，不同的杜莫议员之间都存在着相似的看法。
　有一个人说英伦达姆领主以许多不同方式驱逐了他的下属议员。对于这点，布拉萨奇议员非常愤怒，并且说她对于英伦达姆领主已经别无选择，她非常想证明这点。突然间，两个派别就开始挑衅对方，然后就打了起来。但是一些市民只是稍微有点醉，还比较清醒。他们走到了他们直间，让他们平静了下来；每个人都回到了自己的居住所，但是他们以后再也不会平静的在一起了。
　然后，就在秋天。英伦达姆领主收到了一份来自于布拉萨奇议员的讯息，邀请他去韩德・斯塔尔达姆参加谈判。所有英伦达姆领主的亲信和人民都强烈的反对他前往，害怕出事。但是英伦达姆领主没有听进去，甚至连他的心腹卫兵都没有带去，事情就这样发展下去了，在去韩德・斯塔尔达姆的旅途上，一只充满敌意的可怕怪物袭击了英伦达姆领主，杀死了他和他所有的派别成员。很多市民都说肯定是布拉萨奇议员和她的儿子召唤出了这怪物让它去袭击英伦达姆领主，但是没有证据。后来，英伦达姆领主被埋葬在一个叫做莱福唐切的地方。
　

















　
　对贝罗演讲的回应
　战法师，马维泽
　著

　


　在末种月第14日，一个叫做贝热瓦・贝罗的幻术师在帝都的尤里安诺思教团发表了一次非常无知的演讲。因为无知的演讲屡见不鲜，本并不需要做出回应。不幸的是，他私下将讲演印刷成“贝罗对战斗法师的演讲”，并且还在学术界获得了一些小范围的，不应该获得的注意。让我们终结他的错误想法吧。 
　贝罗以对包括祖林・阿克图斯这位泰伯・塞普汀的皇家战斗法师，以至于贾加・萨恩――尤里尔・塞普汀七世的帝国法师在内的著名战斗法师们的偶然事件的描述作为他讲演的开始。他的意图是想说明当需要时，战斗法师会依靠其他系别的魔法，而不是本应作为战斗法师特殊专长的毁灭系魔法。首先请允许我对这些所谓的史实提出质疑。 
　 
　祖林・阿克图斯并不像贝罗宣称的那样用神秘系魔法和召唤系魔法创造出了纳米迪安傀儡。真相是，在对那些字符的传统判断标准下，我们并不知道纳米迪安是怎么产生的，甚至不知道它是不是一个傀儡或者是不是一个元素人。尤里尔五世的所谓战斗法师海瑟斯，严格上说并不是一名皇家战斗法师――他仅仅是一个受雇于帝国的法师，因此他在阿卡维尔的各种战场上施放的是哪种魔法就无关要旨了，更不必说那些谣言了。贝罗把穆里赫塔女皇的战斗法师维洛克称作“一位有造诣的外交官”而不是“一位毁灭系的优秀学生”。我首先祝贺贝罗终于能正确的辨别出一位皇家战斗法师，然而有不少书面的例子证实了维洛克的毁灭系技艺。例如，贤者切拉鲁斯，大篇阐述了关于维洛克对黑蔷薇的反叛军施放吸收之云，导致他们的力量和技能被传递给他们对手的事迹。这是什么，难道不是一个令人印象深刻的毁灭系例子吗？ 
　 
　贝罗颇为乏味的在他列出的技艺欠佳战斗法师名单中涵盖了贾加・萨恩。将一个发疯的叛徒作为理性行为的范例，这样的立场是站不住脚的。贝罗想要怎么样？让贾加通过更传统的途径使用毁灭系魔法来毁灭泰姆瑞尔吗？ 
　 
　贝罗用他对历史的歪曲作为他论点的基础。即使他真的已经找到了四个历史中战斗法师施放其他系魔法的极佳例子――事实上他没有――他只有一些道听途说的证据，这不足以支撑一个论点。我可以轻易找到四个幻术师施放治疗魔法，或者夜刃传送的例子。任何事都取决于特定的情况和位置。 
　 
　贝罗的建立在脆弱基础之上的论据，宣称毁灭系不是一个真正的派系。他称它“短浅”不足以作为学科的一门分支，而且认为它的学生们没有耐心，并且有自负倾向。这要如何做出回应？一个对施放毁灭系魔法一无所知的人批判该系太过简单？把毁灭系总结为学习如何在“最短时间内造成最大伤害”显然是荒谬的，并且他通过他自己的幻术系研究罗列出的所有复杂因素更加加深了他的不学无术。 
　 
　作为回应请允许我罗列出毁灭系研究出的因素。在毁灭系中释放魔法的方法要比在其他任何系中更加重要，不管是近距离施法，远距离施法，范围魔法，还是触发型魔法都是如此。必须支配哪种力量来施放魔法：火焰、闪电，还是寒霜？每一种的优势和威胁是什么？不同目标对不同毁灭系魔法的袭击的反应如何？可能遭遇到的防御措施有哪些它们如何被击破？必须考虑什么环境因素？延时伤害性魔法的优点是什么？贝罗暗示说毁灭系魔法不够隐蔽，但是他忘记了所有受到该系魔法侵蚀的那些祸害，有时能以隐蔽至极端的方法影响一代又一代。 
　 
　变换系不同于毁灭系是一个独特的有区别的实体，贝罗认为他们应该被并为一系的论点显然是荒唐的。他又一次主张――一个对变换系和毁灭系一无所知的人，这样的“主张”――“伤害”属于被变换系魔法作用使现实出现的变化中的一部分。言外之意则是说浮空术这个变换系魔法是毁灭系魔法雷暴术的近亲。这就和声明关于改变现实的变换系，应该向关于改变表象的幻术系学习一样。 
　 
　一位幻术系大师对毁灭系进行这种抨击肯定不是一个巧合。毕竟，幻术，就是用来掩盖真相的嘛。




















　
　伐木工的妻子
　卷一
　
　莫拉格的摩根・桑
　口述

　


传说中，一个伐木工在森林的深处搭建了一间简陋的小木屋。在那里，他希望安安静静和家人过上安稳的生活。 
　伐木工的一家在那里平静地生活了一段时间。但在毫无征兆的情况下，寒冬伴随着大雪降临。严寒破坏了庄稼的收成，没过多久，伐木工一家只剩下微薄的食物维持着生活。直到食物耗尽，剩下的只有饥饿的痛苦。
　
　在一个漆黑的雪夜，一位不速之客敲响了小屋的木门，希望寻求一席之地来躲避刺骨的风雪。伐木工总是有一副慷慨的心肠，他打开门，欢迎来访者的到来。但同时也非常抱歉他们家已经没有食物了。
　
　那位来访者只是微微地一笑，便脱去了裹在外面的斗篷，露出一身法师的长袍。在伐木工一家的注视下，把手伸进腰旁的挎包，取出一张用银丝带系着的卷轴。神秘的来访者慢慢地展开卷轴并大声的朗读出卷轴上面的文字，丰富的宴席凭空得出现在大家的面前。那一夜，在伐木工的小木屋里没有人再挨饿。
　
　一天又一天过去了，大雪似乎还是没有下完的那一天。每天晚上，魔法师就会从挎包里取出另一张新的卷轴，召唤出另一桌丰富的宴席。直到第五天的晚上，伐木工的妻子唤醒了她的丈夫，并坦白地告诉伐木工她不相信这位会魔法的客人。当然，她确信这每一天让大家享受的宴席肯定是有什么代价去支付的。
　
　伐木工否定了他妻子的说法。自从忍受过饥饿的痛苦之后，他和他的家人又可以过上有食物可以吃的日子，他认为这一切就是神送给他的礼物。他向妻子解释，这不过是她想太多。
　
　但伐木工的妻子并没有被她丈夫说服。每天晚上，她都会感觉到更加的害怕和绝望，她认为她和她的家人已经不知不觉和魔鬼定下了交易。只要时机成熟，那个会魔法的客人肯定会向他们索取无法形容的回报。
　
　一天夜里，伐木工的妻子趁大家都熟睡的时候偷偷地爬起来。拿上她丈夫的伐木斧，蹑手蹑脚地摸进了客人的房间，其后血光伴随着头颅四溅。
　
　突然！法师那颗已经脱离身体的脑袋醒了过来，当他睁大眼睛看着自己残缺的肉体的时候。他发出了让人恐惧的呐喊。
　
　伐木工和他的孩子被可怕的尖叫声吵醒，都冲进了客人的房间。展现在他们面前的就是那颗孤零零的头颅和可怕的尖叫。
　
　就在来访者咽下最后一口气的时候，他向伐木工的妻子立下了可怕的诅咒。诅咒她死后将不得安息，独自游荡在这片树林里，只有黎明升起的太阳才可以将其化成灰烬。
　
　直到今天，总是有人晚上在森林里面看到一个哭泣的女人在树林里喃喃地徘徊，据说她拿着一把血染的手斧，令人毛孔悚然。
　

















　
　费福根
　卷一
　
　作者
　瓦辛・贾斯

　


大贤者是个身材魁梧、有些不修边幅的人――蓄着络腮胡子，却是个秃头。他的藏书室，某种程度上说和他非常相像：所有的书籍都被移到了最下层的架子上，灰尘落满了书堆。他用其中的几本书，在最近的讲座上，向他的学生塔克西姆和冯高达克，阐释了魔法公会最初是如何由瓦努斯・加列昂创立的。学生们对加列昂早期在赛伊克教团的经历十分感兴趣，并对此以及魔法公会和赛伊克教团对魔法的不同研究方向频频发问。
　“……有着很条理的生活方式，”大贤者描述道，“十分地杰出，的确如此，加列昂大体上做到了这些。此外他还希望人们能自由地研究魔法，这一点就未必竟然了，不过至少只要你付得起学费，大抵上还是没有问题的。这么做的结果就是，它改变了整个泰姆瑞尔的生活方式。”
　“他实践并编写了现代所有药剂师、魔法物品制造者和施法者都在使用的具体步骤，对吗，大贤者？”冯高达克问道。
　“这只是其中的一部分。我们现在所提起的魔法大多出自瓦努斯・加列昂。他将魔法的庞大体系改进为被群众们所能理解的形式，甚至发明了炼金术和附魔术，只要人们有足够的技术，或者兜里足够有钱，就能通过这些来做自己想要做的事情，不用担心魔法反噬。喔，这是他后来发明的。”
　“你指的是什么，大贤者？”塔克西姆问道。
　“最初设计的这些工具比起现在的来说还要自动化一些，甚至门外汉都能在不需要掌握任何炼金技术或是附魔技术的条件下使用他们。在阿塔尤姆岛上，学生们需要花数年的时间去研究这些，但是加列昂认为并不是每个人都需要把精力花在赛伊克教团这样的精英式教育上。他发明的这些自动化的工具能够根据人们的需要和所提供的材料制作出想要的炼金或者附魔制品。”
　“那么，打个比方，万一某个人想要得到一把能把世界劈成两半的剑呢？”冯高达克问道。
　“理论上说，这是有可能的：但是这同样需要以消耗这个世界上所有的材料为代价吧，”大贤者轻声笑道，“不，我并不是说这样的发明有着很大的隐患，事实上，总有些意外的事故正是因为使用者的粗心和无知，导致了一些超出设计者所能预见的事情的发生。因此，很显然的，加列昂后来就把他的早期发明毁掉了，重新设计了我们现在所用的这一套。比起早期谁都能用的工具来说，这种新的设计对使用者提出了一些要求，使用者至少要知道自己在干什么。这样的设计理念非常的合理。”
　“那么人们发明了些什么？”塔克西姆问道，“这其中又有什么典故吗？”
　“你是试图转移我的注意力，好让我忘了测试的事吗？”大贤者说，“好吧，我就再简单地讲个故事。这件事发生在夏暮岛西岸的阿里诺尔，故事的主角叫做索巴德。
　“故事发生在第二纪，瓦努斯・加列昂建立魔法公会后不久，会所在夏暮岛上开始遍地生根――当时还没有传播到泰姆瑞尔大陆上。
　“这其中有五年，索巴德，这位作家只靠着他的信童苟葛斯获知外界的消息。在他过起隐居生活的第一年，他的一些朋友和家人，以及他去世的妻子的朋友和家人，都试图去拜访过他，可是当其中拜访地最频繁的人都无法得见他后，这种尝试就告一段落了。他的嫂子偶尔会寄封信，谈谈他已经没什么印象的人们，不过类似这样的交流也很少出现。大多数的信件都是和他的公务有关，其中包括撰写每周都从奥里埃尔神殿上发表的祷文――这些通常都被贴在寺庙门上，是关于社区新闻和讲道的一些公告之类的。
　“有一天苟葛斯给他送来了他的私人医生的第一封消息，是提醒他不要错过周四的预约的。索巴德花了点时间写了回执，闷闷不乐地给了个肯定的答复。他染上了猩红鼠疫，不得不花上一笔可观的费用来接受治疗――要知道那个时候恢复系的魔法还是相当专业的一门技艺。这种可怕的疾病导致了他的咽喉必须被切除。这就是为什么他只通过书面来交流。
　“第二条消息来自艾尔菲尔斯，教堂的主持，言辞一如既往的生硬和恶毒：‘索巴德，附件里是周天的讲道，下周的活动表，以及讣告。把它们搞得活泼些。我对你的上一份稿件很不满意。’”
　“索巴德在艾尔菲尔斯加入教会前就是负责编辑这份简报，因此他对于后者的形象基于他的理论推测，并且不断地在调整中――在他最早‘看来’，艾尔菲尔斯是一个又胖又丑的女蛞蝓人，浑身布满了疣子；后来，在他的想象中，她‘突变’成了一个骨瘦如柴的老处女兽人。很显然他的千里眼具有相当高的水准――她的确刚刚减了肥。”
　“不管艾尔菲尔斯的形象是怎样的千变万化，不过有一点肯定的是，她对索巴德的蔑视态度是坚定不移的：她厌恶他的幽默，对他的拼写错误吹毛求疵，认为他的文章结构和书法一样属于最糟糕的业余等级。幸运的是，教会的工作是仅次于为阿里诺尔君主王服务的铁饭碗。尽管收入不多，但是他的开销也不大。事实上，他已经不需要再靠着这样的工作维持生计了。他存有一笔不菲的财产，可问题是他找不到什么事来打发日子。因此靠编撰这些简报就对他来说尤为重要了。”
　“送来这些信件的苟葛斯开始边清理边告诉索巴德镇子里的新闻――尽管男孩每次都这么做，但是很少能引起索巴德的注意。然而，这一次他对男孩带来的消息十分感兴趣：魔法公会来到阿里诺尔城了。”
　“索巴德专注地听着苟葛斯讲述的关于魔法公会的一切，包括那位出色的首席大法师和那种不可思议的炼金、附魔工具。当这个小伙子讲完这些时，索巴德写下了一张便条，将它和一支鹅毛笔交给了苟葛斯。便条上写着，‘用它们给这支鹅毛笔附魔。’”
　“‘这么做的开销可不少’，苟葛斯说。”
　“索巴德随手给了苟葛斯他这些年存的一大堆有数千金币，随后就将他送出了门外。这时索巴德终于有机会将荣耀带入奥里埃尔神殿让艾尔菲尔斯刮目相看了。”
　“据我所听到的这个故事中的苟葛斯，曾经的确考虑过拿着这笔钱离开阿里诺尔，但是顾及到了可怜的老索巴德，再加上，他也很讨厌每天都要面对的艾尔菲尔斯，从她那里去取要交给索巴德的信件。尽管最初的动机并不是那么好，但是苟葛斯还是决定去魔法公会给那支鹅毛笔附魔。”
　“魔法公会并不是――尤其是在当时，并不是一个精英机构――如同我曾说的那样，当信童来到那里要求使用这个物品创造机器时，多少受到了些怀疑。只不过当他拿出那袋金子后，那种怀疑就烟消云散了，被恭送进了屋子里。”
　“其实，我活了这么久也没见过那个工具，所以要发挥你们的想象了。大体上说，有个大的棱柱体用来贮存法力，这是肯定的啦，以及各式各样的灵魂石，以及用来限制能量散发开来的球体。除此之外我也不能确定它到底长什么样，或者它是如何工作的。介于给了公会一笔巨款，苟葛斯得以向这个鹅毛笔里注入最为昂贵的灵魂之一，即魔族语中的‘费福根’。一开始公会的成员们并没有过于关注这些，甚至并不太了解这种灵魂，只知道它充满了能量。当苟葛斯离开时，这支鹅毛笔已经被附着到了极限，几乎因为饱和的能量颤抖着。”
　“当然，索巴德使用过那支附魔过的鹅毛笔以后，到底在他身上发生了什么就变得十分清楚了。”
　“现在，”大贤者说，“测试时间到。”
　“可到底发生什么事了？这支鹅毛笔有着什么样的力量？”塔克西姆喊道。
　“别吊我们的胃口了！”冯高达克抗议道。
　“我们在召唤术测试后再继续这个话题，祝你们取得好成绩。”大贤者说。
　


 
 
　 
　 
　费福根
　卷二
　 
　  
　瓦辛・贾斯 
　著
 
　 
　 
　 
 
 
测试之后，冯高达克和塔克西姆展示了他们的基础召唤系的知识，大贤者告诉他们今天可以放松休息了。这两个小伙子，在为功课操劳了大半个下午之后，并没有离开他们的座位。
　 
　“你说过在测试之后，你会告诉我们更多关于抄写员和他的附魔羽毛笔的故事的。”塔克西姆说。 
　 
　“你已经告诉过我们，抄写员是如何独自生活，他因改编并准备发表的布告而与教堂书记发生的战斗，和他是怎么遭受猩红瘟疫的折磨而不能说话了。你上次讲到，他的送信人刚刚将他主人的羽毛笔用一个名叫费福根的魔族的灵魂进行了附魔。”冯高达克说道，想让大贤者快点想起来。 
　 
　“现在，”大贤者说，“我本打算小睡一会。然而，这个故事的确涉及灵魂本质的一些事情，从而联系到召唤系，所以我还是继续讲下去吧。” 
　 
　萨巴德开始使用羽毛笔书写教堂布告，那稍许倾斜，几乎呈现出立体感的文字让萨巴德感到很喜欢。 
　 
　到了夜晚，萨巴德完成了奥瑞・艾尔教堂布告。当他用费福根的羽毛笔写完最后一页的时候，这本书便成为了一件艺术品，用黄金雕琢而成的鲜明手稿，但却饱含精美、简单并且有力的文字。虽然是以大祭司机械式的训词这种艾莱西亚教义中最平庸无聊的部分为根据的，这篇启示录读起来仍然像诗歌一样。教堂的两位主要施主的讣告突如其来影响巨大，使这令人同情的世俗之死被转变成了世界悲剧。萨巴德一直书写着魔法羽毛笔直至他精疲力竭。到了早晨六点钟，距截稿日只剩最后一天了，他把公告交给了苟葛斯让他去带给教堂的书记，阿尔菲尔斯。 
　 
　跟预想的一样，阿尔菲尔斯从未回信赞赏他，甚至都没有对他这么早就送来了布告发表过一句评论。但是这无所谓。萨巴德知道这将是教堂发表过的最好的布告。在星期天一点钟的时候，苟葛斯给他带来了许多信件。 
　 
　“今天的布告太美了，当我在前厅阅读的时候，我竟然抱头大哭起来，”大祭司写到。“我觉得我以前从未看过任何东西如此美妙的涵盖了奥瑞・艾尔的灿烂。Firsthold的大教堂在相比之下也自惭形秽。我的朋友，我自己愿拜倒在自加拉尔以来最伟大的艺术家之下。” 
　 
　大祭司，像许多教士一样，使用了许多夸张的语句。尽管如此，萨巴德受到赞赏还是感到很高兴。更多的信件源源不断的到来。教堂的所有老者和三十三位老老少少的教区居民都在花时间找到是谁书写了这份布告，以及如何将祝贺传达给他。然而他们能获取这个讯息的方法只有一个：阿尔菲尔斯。想象一下龙之女士被萨巴德的崇拜者们簇拥并赞颂着的样子吧。 
　 
　一天之后，在他渡船约见了他的医生特拉米切尔之前，他一直都还挺高兴的。药剂师是一个新来的漂亮女人，甚至在他递给她一个写着“我是萨巴德・哈兹克，我与特拉米切尔约在了十一点钟。请原谅我没有说话，我的喉咙已经无法出声了”的纸条之后，这个红卫女人仍然尝试着与他说话。 
　 
　“开始下雨了吗？”她愉快的问道。“先知说可能会下雨。” 
　 
　萨巴德皱起眉并生气的摇了摇头。为什么每个人都觉得哑巴喜欢和别人讲话？失去手臂的士兵会喜欢玩球吗？这当然不是一个故意的残忍行为，但是萨巴德仍然怀疑有些人就是喜欢证明他们不是残疾。 
　 
　这次检查和惯例一样恐怖。特拉米切尔进行了一般的侵略性的折磨，并且时不时的闲谈又闲谈又闲谈。 
　 
　“你应该每隔段时间就尝试着说话。那是观察你是否有好转的唯一办法。如果你觉得在公共场所这样做不舒服，你可以试着独自练习，”特拉米切尔说道，明知她的病人会忽视她的建议。“试着洗澡的时候唱歌。你可能会发现你听起来并不像你想象的那样差。” 
　 
　萨巴德在得知几周后会给出测试结果之后结束了检查。在渡船回家的路上，萨巴德开始构思下个星期的教堂布告。围绕“上个星期日的祭盘”声明的双衬边怎么样？将说教分成两栏而不是一栏可能会有很有趣的效果。想到在阿尔菲尔斯给他必要的讯息之前无法开始工作，他就觉得这段时间很难熬。
　 
　当她寄信来时，只有这样的纸条，“上次的布告稍好一些。下次，不要用‘偶然的’这个词语替换‘幸运的’。这两个词，如果你查一查的话，是不同义的。 
　 
　作为回应，萨巴德差一点就像特拉米切尔在建议里说的一样咒骂苟葛斯了。然而，他只是喝了瓶廉价酒，镇静下来发了封适当的回信，然后在地板上睡着了。 
　 
　第二天早上，在舒适的洗完澡之后，萨巴德开始了布告的工作。他在“特殊声明”部分制造柔和水印效果的点子起到了惊人的组织作用。阿尔菲尔斯一直以来都讨厌他在边缘附加的额外装饰，但是通过使用费福根羽毛笔，他们看起来反而不可思议的具有力量而且庄严。 
　 
　就在这个时候，苟葛斯带着阿尔菲尔斯的消息来到他面前，就好像是听到了他的想法一样。萨巴德打开信件。上面只写着，“对不起”。 
　 
　萨巴德继续工作着。他在脑海中思索着阿尔菲尔斯的信件，显然她会很快在后面加上完整的句子“对不起从来没人教过你要让卷轴左右的空白处长度一致”，或者“对不起我们找不到一个不奇怪的老头来作为我们布告的抄写员”。不管她对不起什么都无所谓。说教语句的分栏就像玫瑰的粗大茎杆一样立于纸上，镶嵌着坦然华美的标题。讣告和出生通告被一个球状边框塑造在一起，以表示对生生不息的悲痛宣告。这篇布告既温暖又前卫。这是一篇杰作。当他那天下午的晚些时候把它寄给阿尔菲尔斯时，他知道她会讨厌它的，因此格外高兴。 
　 
　萨巴德收到了周六教堂的信件感到很惊讶。在他阅读内容之前，他就能从风格上分辨出这不是阿尔菲尔斯的来信。这笔迹不是阿尔菲尔斯通常的咄咄逼人的猛烈风格，而且它不全是阿尔菲尔斯那样的像来自湮灭的尖叫一样的大写字母。 
　 
　“萨巴德，我想你应该知道阿尔菲尔斯不再在教堂工作了。她昨天辞职了，非常突然。我是冯德瑟尔，而且我很幸运（我得承认，我大力的恳求）成为你新的教堂联系人。我被你的天才所折服。在我读到上周的布告之前我本有一些信仰危机。这周的布告简直是个奇迹。够了。我只想说我很荣幸与你共事。――冯德瑟尔。” 
　 
　布告发布后，周日的反响甚至使萨巴德惊讶不已。大祭司把朝圣者和捐款盘馈赠物的大量增加全部归功于这篇布告。萨巴德的薪金翻了两番。苟葛斯带来了超过一百二十条他的崇拜者们的信件。 
　 
　接下来的一周，萨巴德坐在他的写字台前，旁边放着一瓶托瓦里上等蜂蜜酒，盯着空白的卷轴。他毫无思绪。布告，他的孩子，他的第二任夫人，却使他感到厌烦。大主教的三流说教简直就是诅咒，教堂朝圣者的死亡和出生让他感到毫无意义。废话废话，他一边想着一边在页面上乱画。 
　 
　他知道他想写的是“废话废话”。但是卷轴上呈现的语句却是，“洁白脖子上的珍珠项链。” 
　 
　他潦草的在页面上划下交错的横线。通过那支极其美丽的费福根羽毛笔书写的是：“荣耀归于奥瑞・艾尔。” 
　 
　萨巴德摔开羽毛笔，然而随着墨水的流动，诗歌向前喷涌着。他在纸上乱划着，想去除掉所有的一切，然而消失的文字很快便以不同的形式展现出来，比之前的还要更加精美。每一次的涂鸦和墨水的飞溅导致文稿像万花筒一样千变万化，随后静止而成华丽的文段。他已经无法毁掉这篇布告了。费福根已经完全接管了。他成了一个读者，而不是作者。 
　 
　“现在，”大贤者问道。“以你们对召唤系知识的认识，费福根是什么？” 
　 
　“然后怎么了？”冯高达克叫喊着。 
　 
　“首先，告诉我费福根是什么，然后我再将这个故事继续下去。” 
　 
　“你说它是一个魔族，”塔克西姆说。“而且它好像和艺术表现有什么关系。费福根是阿祖拉的仆人吗？” 
　 
　“但是这个抄写员可能在幻想这所有的一切，”冯高达克说道。“或许费福根是谢尔格拉的仆人，而他是发疯了。或者羽毛笔的笔迹让所有读到它的人，就像在奥瑞・艾尔教堂的所有人群那样，都发疯了。” 
　 
　“赫麦尤斯・莫拉是知识的魔神……海尔辛是野性的魔神……复仇魔神是波耶西亚，”塔克西姆思考着。随后他露出了笑容，“费福根是卡拉威库斯・维尔的仆人，是吗？” 
　 
　“非常好，”大贤者说道。“你怎么知道的？” 
　 
　“这是他的作风，”塔克西姆说道。“他本来不想要羽毛笔的力量但是他现在却拥有了。然后怎么了？” 
　 
　“我来告诉你。”大贤者说道，随后他继续说着这个故事。
　







　
　费福根
　卷三
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


“索巴德最后自食其果。”大贤者继续讲述着这个故事，“尽管卡拉威库斯维尔之仆――魔族费福根所附身的羽毛笔给创作艾尔教堂每周讣告的他带来了巨大的荣耀和名声，但是当他意识到真正的功臣是这支笔，而他只不过是窃取它魔法的卑鄙家伙时，他愤怒于此而又惶惶若失，突然闷喝一声，他猛然将这支羽毛笔折成两段，拿起一杯蜜酒一饮而尽。
　
　当他转过身来时，羽毛笔竟又完好如初了。
　
　除了这支笔附过魔以外他就没有多余的羽毛笔了，因此他用手蘸上墨水给苟葛斯写了一个潦草的小纸条。苟葛斯捎来教堂对他最近创作的讣告的大加赞誉的信件时，他就把纸条和羽毛笔递给苟葛斯，上面写着：“把这个拿到魔法公会卖掉，买回一个未附魔的羽毛笔。”
　
　苟葛斯虽然不明白，但还是照做了。几小时后他回来了。
　 
　“这东西根本没人买，”苟葛斯说，“他们说这没有附过魔。我就告诉他们‘你们说什么，要不你们试试用费福根灵魂石来附一下魔？’，他们就说‘好吧，现在这里面根本就没有灵魂的痕迹，也许你做过什么让它丧失效应了。’”
　
　苟葛斯看向主人，索巴德一语不发，大异寻常。
　“总之，我就把那片羽毛给丢了，如您所托给您拿来这个新的。”
　
　索巴德研究着这片新的羽毛，以前那片是鸽灰色的，这个是洁白的，手感也不错。他松了一口气，把这个小伙子招呼走了。他有一个讣告得写，这一次，没有魔法的帮助，只得靠他自己的能力。
　
　讣告花了两天的时间，差不多快完工了，看起来很普通但这完全是他自己一人所做。当索巴德扫过讣告一眼时发现了几处小错误时，他突然有一种奇怪的解脱感，上一次教堂的讣告出错的时候应该是很久以前了吧。事实上，索巴德十分高兴，虽然之中可能还有他没看到的错误。
　
　就在他快完善好讣告边缘的笔迹时，苟葛斯带来了教堂的一些信件。他快速地浏览一遍，直到有一封吸引住了他。蜡封的信上写着“费福根”，挣扎良久，他才把它撕开了，
　
　“我认为你该自杀了。”赧然是一手完美无缺的笔迹。
　
　他把信扔到地上，随即就看到了讣告上出现的变化，费福根的字迹如瀑布般从信上跳跃到了讣告上并将之布满，把他粗拙的文案翻译成了绝佳的艺术品。索巴德歇斯底里了很久，连自己的声带沙哑了都不在乎，然后就疯狂地酗酒。
　
　在周五的一个清晨，苟葛斯带来了索巴德来自教堂的主事冯德瑟尔的信，但直到正早时索巴德才打起勇气拆开来看。“早上好，我是来看看讣告进展的，你以前总是在周四的晚上递交讣告，我很好奇，这周有什么特别安排吗？――冯德瑟尔书。”
　
　索巴德回信说，“冯德瑟尔，很抱歉，我最近病了，这周末不会有讣告了。”然后把信交给苟葛斯就去冲澡了。一小时后回来时，苟葛斯刚从教堂返回，十分高兴。
　“冯德瑟尔和大祭司都快乐疯了，”接着说，“他们说这是您迄今为止做的讣告中最棒的。”
　
　索巴德看着苟葛斯，一脸疑惑，接着便发现讣告不见了。他大惊，立刻用手指蘸上墨水快速地写下“我给你的那张纸条上写了些什么？”
　
　“您不记得了吗？”苟葛斯问道，报之以微笑，知道他最近喝了许多酒。“我记得不是太清，大致是这样子的，‘冯德瑟尔，就在这了，对不起晚了，最近我的精神出了很大问题。 - 索巴德书。’因为你说‘就在这了’，我以为你是想让我把讣告也一并带到教堂去，所以我就这样做了。如我之前所说的，他们十分欣赏你的作品。我想这周末你肯定会收到是以往三倍的感谢信的。”
　
　索巴德点了点头，微笑着把这个信童打发走。苟葛斯返回教堂，而他的主人走向他的写字台前，拿出一张新的羊皮纸，
　用羽毛笔写上：“你到底想要什么，费福根？”
　
　字迹就变成了：“永别了，我厌烦了我的人生，我将割断自己的手腕。”
　
　索巴德试着换一种方式：“是我变疯了吗？”
　
　字迹就变成了：“永别了，我有罪，我唾弃我的生命。”
　
　“你为什么这样对我？”
　
　“我，索巴德・哈兹克，忘恩负义，不配存活于世，所以将自缚以谢罪。”
　
　索巴德又拿出了一页新的羊皮纸，用手指沾上墨水，重新开始写一份完整的讣告。在费福根修改它之前，原稿就已经简洁而粗糙地完成了。I的小写没有一点，G的小写看起来像Y的小写，句子都跑到了纸的边缘弯弯曲曲如一条蛇似的，连墨迹都从手册的第一页溅到了第二页上。这时他从手册猛然扯下这几页纸，用力之大几乎快把第三页撕成一半。很快结果就要公之于众了，至少索巴德是这么期望的。他另写了一个简捷的小纸条，说：“用这份讣告代替你拿过去的那份。”
　
　当苟葛斯带回来新的信件时，索巴德递给他那个纸条。收到的信件内容大同小异，除了一封来自他的医疗师，泰拉米谢尔的信。“索巴德，我们需要你尽快来这一趟。我们打听到黑色沼泽有一种称之腥红瘟疫的疲劳症，与你的症状很相像，因此需要对你重新检查一下。现在一切还不确定，但是我们想在知道结果前做好万全准备。”
　
　索巴德花了剩下的一整天连喝了十五杯烈性果酒才恢复过来，第二天几乎整个早上他又在接受这种方式的治疗。他正要给冯德瑟尔用羽毛笔写道：“你对最近的公告有什么看法？”费福根就把句子改成了“我要烧死我自己，因为我是个毫无天分的家伙。”
　
　于是索巴德用手指蘸墨方式又重新写了一遍。苟葛斯返回时把冯德瑟尔回复的纸条递给他，上面写着：“索巴德，原来你不光是天才，还相当幽默呢。你是有意让我们使用你的涂鸦而不是真的讣告吧，大主教对你的坏点子大笑不止。我都迫不及待看你下周的佳作啦。你的好友，冯德瑟尔。” 
　
　一周后的丧礼仪式吸引了更多的亲友和慕名而来的人，数量之多或许索巴德・哈兹克复生都难以置信。棺木不得不合上了，可这阻挡不了哀悼者排队着抚摸着棺木光滑的橡木外壳，仿佛是在抚摸这个逝去艺术家的遗骸。大主教应付自如并且致于了一份犹胜以往的悼词。索巴德的老搭档，主事冯德瑟尔的前任，安菲尔斯刚从云止城回来，她对索巴德的死伤心不已，并对每个人述说是索巴德的建议改变了她人生道路。当她听到索巴德在遗嘱中把他的羽毛笔遗赠给自己时她又忍不住泪涌而出。冯德瑟尔伤心欲绝，直到她碰上一个英俊阳光的单身小伙子。
　
　“我真的不敢相信他已经走了，我都没见他最后一眼说最后一句话。”她说，“我看着尸体，即使还没有火化，我都不愿承认这是他。”
　
　“我希望我能告诉你这出了差错，但事实就在这里。”泰拉米谢尔说道，“我是他的医师，对他的死是负有责任的。”
　
　“天啊，”冯德瑟尔问道，“他是病了还是什么？”
　
　“他几年前得了腥红瘟疫症，就是那让他变哑，但是病情似乎得到了完全的控制，事实上，在他自杀前一天我写信也告诉了他治疗的效果。”
　
　“你是他的医师？”冯德瑟尔大叫道，“索巴德的信童苟葛斯告诉我，当把我对他的作品赞扬的信给他时他就已经看过那条讯息了。我当时还感到奇怪，我怎么可能会告诉他那呢，还以为是他用老土的方式表达自己卡在自己想法上了。原来，打个比方来说，在褪去荣耀的火花前，他已经留下最后天才的作品。”
　
　 冯德瑟尔给这个医师展示索巴德最后的讣告，泰拉米谢尔也认同它写的很潦草，上面以一种难以辨认的字迹述说着关于奥瑞・艾尔之神的力量和威严。”
　 
　“现在我完全搞糊涂了。”冯高达克说。
　“关于那一部分呢？”大贤者问道，“我认为事情很直接嘛。”
　
　“费福根把每一份讣告都做得完美，唯独最后一份，那个索巴德为自己而做的。”塔克西姆若有所思。“那他为什么误解了冯德瑟尔和医师的信件呢？难道是费福根改变了那些字吗？”
　
　“可能吧。”大贤者笑着说。
　
　“又或者是费福根改变了索巴德的部分话？”冯高达克又问，“是费福根最后把他弄疯的吗？”
　
　“很有可能。”大贤者回答说。
　
　“但那意味着费福根是谢尔格拉之仆，”冯高达克说，“你不是说过他是威库斯维尔之仆吗？他到底是哪个呢，恶作剧的代理人还是疯狂的代理人？”
　
　“费福根肯定做过手脚，”塔克西姆说，“威库斯维尔之仆这样做是为了使诅咒永远不被发现。”
　
　“结束作家和他被诅咒的羽毛笔这个故事之余，”大贤者笑道，“如果你们想得话，我准许你们深入研究。”




















　
　风暴中的幽灵
　
　阿多纳托・莱奥特利
　著

　


这些年来我走遍了天际省的大江南北，也写下了旅途中的经验和心得。
　旅途中见惯了湖光山色和奇珍异兽，但其中的一幕在我脑海里深深的存在着，无论如何也挥之不去。
　我曾经和一支虎人贸易商队搭伙一起在天际省旅行，他们常在城市门口附近摆摊出售商品。
　当要接近风舵城的时候，风暴来临了。狂风猛烈而又疯狂的呼啸着，这是我有生之年第一次见到如此可怕的风暴。狂风撕扯着这个世界，就像魔族来临湮没了一切，天空中下起了大雪，伴随着肆虐的狂风，天地间无比混沌。
　瑞'撒德突然喊住我们不要再走，我们就停了下来用手遮住脸挡住冰锥似的雪粒。我们在松树下挤在一起。这个地方不可能搭起帐篷，一旦打开，帐篷就会立刻被狂风刮走。 
　在风暴雪最猛烈的时候，一群生物出现在我们面前。由于漫天狂风大雪带来的视觉问题，很难数清它们的确切数量，也听不见它们发出了什么样的声音。
　它们身高和成年人差不多，但面目可憎且身形佝偻，仅以动物皮毛遮体。它们手中紧紧攥着匕首、刀剑等各种模样的利器，大概是从以前碰到它们的受害者身上搜刮来的。
　让人惊诧的是，这些人型生物没有鼻子，而有着狭长的鼻孔。另外，它们的耳朵十分尖长，猜想大概可以和精灵搭上血缘关系。看着那苍白色的皮肤和死气沉沉的黑眼睛，我觉得他们似乎是从噩梦里跑出来的生物。
　Bhisha最先看到了它们，但却没来得及跑掉。她死前的哀嚎在呼啸声中尤为刺耳，我们因此而没有像她一样丧命。 
　出于对危险的敌人出现的警觉，虎人们亮出了兵器向外围成了一个圆形。这些白色的怪物由于人手不足，无法完全包围我们，也无法击溃我们的防御。在它们这群雪中的恶魔中的3个倒下之后，剩下的撤退了没有再来骚扰我们。
　后来，风暴变小了，在第二天，我们到达了风舵城。我在烛炉堂客栈找了个地方住下，发现在高耸的城墙下待着是那么的安全、舒适。
　但安宁并没有持续多久，当我渐渐入睡时，那些可怕的生物又出现在我的脑海里，无法消散。

















　
　锻莫历史
　文化文集
　卷一
　马洛巴・苏尔与流行文化
　中的
　锻莫残片
　
　哈斯法特・安塔波利斯
　著

　


早在卡塔瑞亚一世统治时期，马洛巴・苏尔的《锻莫的古老传说》（以下简称《传说》）就已为学术界所知。自那之后，这本书一直都是帝国中产阶级知识分子的主要精神食粮之一，为一代又一代的学生树立起了锻莫的主流形象。这样一部冗长又毫无根据的书何以能攫取大众如此的兴趣，以至于在文人学者的口诛笔伐之下依然屹立不倒呢？
　在回答这个问题前，先简要地回顾一下《传说》的由来和历史，将是十分有益的。此书的初版刊印于第二纪670年――正是第一赛瑞迪尔帝国败落、泰伯・赛普汀兴起之时。在一个只认表面价值的时代，从格威里姆大学档案馆里做出的研究，使它最初成了一本严肃的学术作品。（可以想象那些年锻莫研究的可怜状态）。对《传说》的作者我们一无所知，但马洛巴・苏尔很可能是戈尔・菲力姆的一个笔名。此人算是个多产的作家，曾用无数笔名出版了无数那个时代特有的“廉价惊险浪漫文学”。所幸他的绝大多数作品都已经消失在历史中了。仅存的那些，无论在语言上还是在腔调上都和《传说》雷同。（参见：罗弥思，“戈尔・菲力姆《假定的背叛》与马洛巴・苏尔《锻莫的古老传说》的文本比对”）。菲力姆终生居住于赛瑞迪尔，为古老帝都的精英们撰写轻松的娱乐小品。他决定涉猎锻莫的原因仍是个谜，但显然他的“研究”不过是搜集尼本奈谷农民中的传说，然后为其镀上锻莫的外壳。
　《传说》在赛瑞迪尔很受欢迎，于是菲力姆继续炮制出更多的续作，直至该系列出到了第七本。当历史的力量将泰伯・赛普汀推到时代的巅峰，并把“腹地”的文学传遍大陆的时候，《锻莫的古老传说（第十七版）》已经牢固地树立了其作为帝都“地方口味”的地位。马洛巴・苏尔的锻莫恰好迎合了人族种族主义浪潮的需要，而这一浪潮延续直至今日。
　《传说》中的锻莫仿佛神话中的生物，不过总的说来和我们“差不多”。他们虽然有点古怪，却绝对没有危险性，不会让人害怕。与之相比，红衣卫士传说中的锻莫是个“神秘而强大的种族，能为一己之欲就改变自然的根本规律；虽然消失但可能没有灭绝”。此外，诺德人古老传奇中的锻莫是“可怕的战士，奉行渎神的行为，用该受诅咒的手段将诺德人驱逐出晨风”。马洛巴・苏尔的锻莫更为顺应时代的潮流。这个时代视人类为造物的巅峰，而其他的种族，不是未开化的野蛮人，就是渴望人类监护的下等类人生物。《传说》中的锻莫正是后者。这解释了为何它能长期主导流行的观念。比起真正的锻莫――我们才刚刚开始了解其神秘之处，马洛巴・苏尔的锻莫实在是太友好、太熟悉、太让人舒服了。大众更喜欢这个消失的种族是一副轻巧、平凡的形象。在深入研究锻莫这么多年后，我对大众的这种偏好不禁感到怜悯。在接下来的文章中将要展示的、现代人的眼中的锻莫，是全然不同于人类的非凡一族。
















　
　第一要塞起义 
　
　马维斯・切
　著
　


“你曾经告诉过我，如果她的兄弟赢了的话，那她就成为了途歇城国王的妹妹了。那么雷曼就会娶她以便与途歇王国结盟。但是她的哥哥赫尔赛斯现在失败了并且和他的母亲一起逃到了晨风。雷曼怎么现在还没有离开她而来娶我为妻呢？”贾列妮女士慢慢地吸了一口水烟后深深地吐出了一口气。带有鲜花芬芳的气息弥漫在了那镀金的房间。“你给我的建议非常的不好，凯尔。也许我该向克劳德雷斯特或是阿里诺的国王求爱而不是王后莫加的那个国王丈夫。” 
　凯尔清楚的知道如果此时他向贾列妮说明了第一要塞国王已经爱上了他的那位黑精灵王后的话，那将会伤害到她的那颗爱慕虚荣的心。因此，他准备给她几分钟时间安静并从她的阳台上眺望那座矗立在悬崖之上的古代首都的王宫。月光如水晶的碎片那样撒落在阿比西恩海的那片青蓝色的海面上。在这里永远都是春天，这时他明白了她为什么要当这片土地上的王后而不是克劳德雷斯特或者阿里诺王后的原因了。 
　终于，他又开口了：“人们都与你同在，我尊敬的女士。他们是不会同意雷曼死后他的黑精灵后代来统治这片土地。” 
　“我在想，”她很平静地说道，”我想如果国王为了同盟而不愿意放弃他的王后，她自己是否会因为害怕而放弃呢？对于第一要塞所有的人来说，谁最不喜欢黑精灵的势力影响到王宫呢？” 
　“这是一个很有趣的问题。我尊敬的女士。”凯尔回答。“特雷比特僧侣们，他们的信条就是净化夏暮岛上的高精灵血统，特别是在王室家庭中。但他们的实力还很弱。” 
　“这我知道，”贾列妮说道，沉思中的她又吸了一口水烟，笑容突然间爬上了她的脸庞。“莫加已经知道了这一点。她想要把他们全都清理掉，但鉴于那些僧侣们对人民做出的那一切，国王雷曼会坐视不管吗？如果他们能意识到他们已经有了一位强大的女施主，一位和第一要塞王室有着密切关系的，在国王的面前最有影响力的妾室；她的父亲，天望的国王有大量的资金可以给他们提供兵器装备，那他们会怎么样呢？” 
　“充足的兵器装备和人民的支持是很强大的背景，”凯尔点头道。“但是作为你的顾问，我必须要提醒你：如果你真准备与莫加女王正面为敌的话，那么你就一定要胜利。因为她继承了她母亲巴兰兹雅女王的智慧和复仇的本性。” 
　“她一开始是不会知道我是她的敌人的，如果她知道的话那么一切都晚了，”贾列妮耸了耸肩后说道。“去特雷比特僧院，并把弗雷亚・林里姆给我带来。我们必须要一起商讨我们的计划。” 
　两个星期以来，国王雷曼一直听到有关乡间不友好的声音：那些农夫们把莫加称作了”黑女王”，但他对这些并没在意。他现在把他的注意力集中到了卡莱斯・拉尔小岛上那些猖獗的海盗身上。那些海盗比以往都要更加棘手，不久前他们又组织袭击了沿海的王家泊船。为了给予那些海盗沉重地打击，他组织了他手下民兵并准备亲自率领军队进攻卡莱斯・拉尔岛。 
　在国王出征后的几天，特雷比特僧侣就开始在首都地区暴动了。袭击王城的行动非常有条理而且事先并没有任何警告。卫兵队长在没有接到指示的情况下就先于那些慌乱的仆从们冲进了莫加的卧室。 
　“我尊敬的女王陛下，”他喘着气说道，“这是一场暴动。” 
　而此时的贾列妮并没有睡觉，当凯尔进来传递消息的时候她正坐在窗边，抽着水烟看着远方山顶上的火光。 
　“莫加正在宫中，”凯尔说道，“我想他们已经告诉了她特雷比特僧侣们策划了这次的暴动，起义军们将在明早到达城市的大门。” 
　“起义军和王家卫队相比有没有胜算？”贾列妮问道。 
　“形势在我们这边。”凯尔说道。“尽管起义军没有我们想象中的那么多。那些憎恨女王的农夫们只攻击了一小会就解散了。现在我们的军队是由僧侣们自己和一帮你父亲雇佣的雇佣兵组成的。简单地说，他们比一般的暴民更有组织性也更有战斗力。他们是真正的军队。” 
　“但这样也不能使黑女王退位的，”贾列妮笑着说道，她从椅子上慢慢地起身。“那个可怜的人儿现在大概在努力使自己不紧张吧，我真想飞到她的身边去享受这一切。” 
　但当贾列妮看见莫加走出王宫的时候，她失望了。莫加刚刚从梦乡中被暴动的吵闹声所惊醒并花了几个小时的时间与她手下的军队商讨事态的发展。她看起来很美丽，从她那双明亮的红眼睛中能清楚地看见那骄傲与轻蔑的火花。 
　“我的女王陛下，”贾列妮哭道，她使劲地从眼睛里挤出了一些眼泪。“在我听见这些喊声的时候我就赶来了。我们全都会被杀死吗？” 
　“这是毫无疑问的，”莫加很简略地回答道。贾列妮试图从她的脸上读透她，但她失败了。莫加脸上的表情比那些高精灵们更难读懂。 
　“我甚至怪自己到现在还要来提醒你，”贾列妮说道。“但是引起这些暴乱的人其实就是你，如果你放弃当这个国家的王后的话，这场暴乱就会被平息的。请你理解这些，我的女王。我只为这个国家的前途和我们自己的生命考虑。” 
　“我知道你建议的真正意思，”莫加笑着说道。“但是我是不会接受这种建议的，相信我。我已经考虑过类似的这种建议了，但是我想我是不会就此放弃的。” 
　“你正在策划保卫你自己吗？”贾列妮问道，她尽量地使自己表现出那种充满希望的模样。 
　“国王出征前留下了不少战斗法师，”莫加说道，“那些暴民大概以为我们只有一些卫兵和少量的士兵吧。但当他们到达王城大门的时候迎接他们的将会是一波波的火球，我想他们应该会落荒而逃吧。” 
　“那不是对于那些袭击者来说最好的屏障吗？”贾列妮用她那看似平静的口吻说到。 
　“如果他们知道这点的话，那应该会有应对的措施。但我想在那群暴民里应该不会有使用恢复系魔法的法师吧。如果有这些法师的话他们就可以用魔法盾把自己罩住。这样我的战斗法师使用的魔法将会反弹到他们自己身上。这样的话我们的形势就糟糕了，但如果他们中间真的有足够的法师可以使用这项魔法的话我想这种情形也是不会发生的。没有一位战地指挥官会作出这种方式的决定，除非他清楚地知道他将要面对的是什么敌人。但到那时候，陷井就已经发动了”莫加眨着双眼说道。“现在开始组织魔法的话已经太晚了。” 
　“真是一个狡猾的计策，我的陛下。”贾列妮铭记于心道。 
　莫加说要准备离开去见那些战斗法师了，贾列妮则给了她一个拥抱。凯尔站在王宫的花园里等着他的主人。 
　“在雇佣军部队里有法师吗？”她很快地问道。 
　“有几个，”凯尔回答道，他对贾列妮的询问有些疑惑。“他们大多是被赛伊克教会驱逐出去的，但他们还是懂得一些在学院里学得的最常用的魔法。” 
　“你必须到城门外去告诉弗雷亚・林里姆，在他们近攻以前让这些法师释放一些反射魔法到战斗的前线。”贾列妮说道。 
　“这可不是一个正规的战斗策略，”凯尔皱着眉头说道。 
　“我知道这一点，傻瓜，这就是莫加所想要的。他们有一大帮战斗法师等待在城门口，迎接我们军队的将会是漫天的火球。” 
　“战斗法师？我以为国王雷曼带着他们去和那些海盗战斗了。” 
　“你可以这么想，”贾列妮大笑道，“但到那时我们都被击败了。好了，你现在马上给我出城！” 
　弗雷亚・林里姆听了凯尔的话后也觉得很奇怪，到目前为止还没有听说过在战斗前就在自己部队身上释放反射魔法的。这种作战方式是不合情理的。作为一个特雷比特僧侣，他仔细地衡量了各方面的各种因素。在另一方面，他的部队里并没有太多的治疗法师，他们不能在施放反射魔法的时候浪费自己的法力。 
　在黎明的阳光刚照射到大地的时候，叛军们已经看到了远方闪着亮光的第一要塞的众塔。弗雷亚・林里姆把那些懂得魔法基础和深熟魔法运用的法师都集中到了一起。他们中的一些人还是魔法运用的大师级人物。他们的加入使得部队的战斗力更加强悍。一阵强力的魔法波冲洗了整支军队，爆裂声，嘶嘶声全都注入了这支可怕的部队之中。当他们抵达王城大门的时候，每一个士兵都清楚，没有一种魔法能在短时间内伤害到他们了。 
　弗雷亚・林里姆看着他的军队猛烈地进攻着城门，一种强烈的满足感涌上了他的心头。他正好用出奇不意的进攻手段抵消了城门内那些顽强的抵抗。想到这里，他的脸上露出了满意的微笑。 
　但是他们在战场上遇见的并不是一支战斗法师部队，而是一支由王宫卫兵组成的弓箭手。漫天的火弹落在了城外那些叛军的身上，那些治疗法师急忙跑到伤者旁试图用治疗魔法为他们疗伤。但治疗魔法却从那些伤者的身上反弹到了治疗者自己的身上，一个紧接着一个。那些进攻的叛军们突然意识到自己现在是那么的无助，他们开始慌乱并在没有组织的情况下向后撤退了。弗雷亚・林里姆在抵抗了一会后也迅速逃离了战场。 
　战后，盛怒之下的弗雷亚・林里姆向贾列妮女士和凯尔寄了一封言辞激烈的信件，但不久之后，那封信被退回来了。就连他手下最优秀的特使也不能找到他们两人的下落。 
　接下来，经过了一系列的严刑拷打，叛乱者们很快就交代了他们反叛国王的阴谋。凯尔被处决了，而贾列妮则被送回了天望的她父亲处，她的父亲仍然准备给她找一个丈夫。而国王雷曼在这场风波后也决定不再纳新的妾室了。第一要塞的民众们都认为国王修改这项草案是由于那位邪恶的外来的黑王后的影响所致，抱怨声开始此起彼伏。 



















　
　第三纪元
　大事记
　
　贾斯帕斯・依格纳提奥斯
　著

　


有传言“帝国的居民犯下同样的错误，是因为他们的祖先也是有着如此相同的命运。”这是不是空穴来风我们无法知晓，但广为人知的是帝国有着悠久的历史，我们祖先也曾犯下了不少的错误，且很多已经湮灭在历史中。
　这项工作本意为为帝国近年的历史事件做一个概要，其中，我们将现在这个年代称为―第三纪元。虽然那是最近不到5个世纪的一段时间，但这只是为了那些想要了解帝国庞大而多样化的历史的人作为一个出发点而编写的。当然，也是为了防止犯下出现曾经出现的事故。
　在这简要的记载中，引人注意的是，帝国短暂的5个世纪中变更了为数众多的领导者。事实上，这也可以被归为帝国自身的变化规律。
　
第一世纪
　- 第三纪元初年 - 第三纪元来临，泰姆瑞尔各地统一
　 
　- 第三纪元38年 - 泰伯・塞普汀驾崩，佩拉吉奥斯登基
　 
　- 第三纪元41年 - 佩拉吉奥斯遭到刺杀，金泰拉女皇登基
　 
　- 第三纪元48年 - 金泰拉女皇驾崩，尤里尔一世登基
　- 第三纪元64年 - 尤里尔一世驾崩，尤里尔二世登基
　- 第三纪元82年 - 尤里尔二世驾崩，佩拉吉奥斯二世登基
　 
　- 第三纪元99年 - 佩拉吉奥斯二世驾崩，安提奥库斯登基
　
第二世纪
　- 第三纪元110年 - 岛屿之战爆发
　- 第三纪元111年 - 阿米尔・兰纳斯爵士建立九圣灵骑士团
　 
　- 第三纪元114年 - 传言金泰拉二世女皇诞生
　- 第三纪元119年 - 佩拉吉奥斯诞辰
　- 第三纪元121年 - 尤里尔三世宣布继位
　- 第三纪元121年 - 红钻石战争爆发
　- 第三纪元123年10月23日 - 这是金泰拉二世的确切死亡日期，死前被秘密监禁
　 
　- 第三纪元127年 - 尤里尔三世驾崩，塞弗勒斯一世登基
　- 第三纪元137年 - 独孤城女王波特玛驾崩
　- 第三纪元140年 - 塞弗勒斯一世驾崩，玛格努斯登基
　- 第三纪元145年 - 玛格努斯驾崩，佩拉吉奥斯三世登基
　- 第三纪元153年 - 佩拉吉奥斯三世驾崩
　- 第三纪元153年 - 皇后卡塔瑞亚接替王位，成为女皇卡塔瑞亚一世
　
第三世纪
　- 第三纪元200年 - 卡塔瑞亚女皇驾崩，卡辛德继位 
　- 第三纪元202年 - 卡辛德驾崩，尤里尔四世登基
　- 第三纪元247年 - 尤里尔四世驾崩，塞弗勒斯二世登基
　- 第三纪元249年 - 篡位者卡莫兰率领亡灵入侵帝国
　- 第三纪元253年 - 自称为“幽域之主”的篡位者卡莫兰控制了德维恩区域
　- 第三纪元267年 - 篡位者卡莫兰被击败
　 
　- 第三纪元268年 - 尤里尔五世登基
　- 第三纪元271-284年 -  尤里尔・塞普汀五世的全面征服
　- 第三纪元288年 - 尤里尔・塞普汀五世率军入侵阿卡维尔
　- 第三纪元290年 - 尤里尔五世驾崩，尤里尔六世继位
　
第四世纪
　- 第三纪元307年 - 尤里尔六世获得亲政的权利
　- 第三纪元320年 - 尤里尔六世驾崩，莫里哈萨登基为女皇
　- 第三纪元331年 - 《便携帝国指南》第二版正式出版
　- 第三纪元339年 - 女皇莫里哈萨遭刺杀身亡，佩拉吉奥斯四世登基
　- 第三纪元389年 - 尤里尔・塞普汀七世遭贾加・萨恩背叛 
　- 第三纪元396年 - 泰姆瑞尔各个行省爆发战争
　- 第三纪元396年 - 阿内西安之战爆发
　- 第三纪元399年- 贾加・萨恩被击败
　- 第三纪元399年 - 奥辛纽姆建立
　
第五世纪
　- 第三纪元403年 - 匕首雨国王利桑杜斯遭刺杀身亡
　- 第三纪元414年- 瓦登费尔地域成为殖民地
　- 第三纪元417年 -  “西部的扭曲”事件发生
　- 第三纪元421年 - 格瑞维恩发现了猩红伤痕
　- 第三纪元427年 - 瓦登费尔出现枯萎病，尼瑞瓦再临
　- 第三纪元427年 - 在索塞姆岛，血月预言实现
　- 第三纪元432年 - 《便携帝国指南》第三版正式出版
　- 第三纪元433年 - 尤里尔七世遭暗杀身亡
　- 第三纪元433年 - 湮灭危机
　- 第三纪元433年 - 九圣灵骑士团重组

















　
　帝国
　简明史
　卷一
　帝国历史学家
　斯托纳克・卡・托节三世
　著

　


在泰伯・塞普汀的统治到来以前，整个泰姆瑞尔帝国处于一片混乱之中，以致于诗人特拉西翠斯把那段时期称之为持续动荡的“洋溢着鲜血和邪恶的日日夜夜”。各王国的国王们是一群贪得无厌的暴君，他们心胸狭窄，鼠目寸光，不但不思进取，反而抵制泰伯的把秩序带入这片土地的尝试和努力。这些人荒淫无度，朝纲混乱，泰伯・塞普汀不得不靠铁腕手段扫荡群雄，用武力把和平带入了泰姆瑞尔。这一年是第二纪元896年。到了第二年，大帝泰伯・塞普汀改元称制，宣布了新纪元－－第三纪元的开始，是年即为第三纪元元年。 
　一代雄主泰伯・塞普汀在位38年，这是一个守法、虔诚、辉煌的黄金时代。这个时代从奴隶到君主人人知晓公平，个个追求正义，堪称帝国历史上最伟大的统治时期。泰伯大帝崩逝时大雨整整下了两个星期，似乎整个泰姆瑞尔帝国都在为他而哭泣。 
　泰伯大帝驾崩后，他的儿子，佩拉吉奥斯继承了皇位，史称佩拉吉奥斯一世。尽管他的统治时间很短，他却完全继承了乃父坚毅果敢的性格，颇有一代英主的风范。照此看来泰姆瑞尔帝国的泰伯盛世将延续下去，前景一片大好。然而，阿拉斯，一个不为人所知的塞普汀家族的敌人，雇佣了那个杀人不眨眼的臭名昭著的杀手组织－－黑暗兄弟会，趁佩拉吉奥斯一世在首都一座教堂里下跪祈祷的时候刺杀了他，此时佩拉吉奥斯一世的统治时间还不足三年。 
　英年早逝的佩拉吉奥斯皇帝没有留下任何在世的子嗣，因而皇位的继承权落到了他的堂姐金泰拉，也就是他父亲泰伯大帝的兄弟阿格诺瑞斯的女儿的头上。金泰拉，亦即原席尔文纳王国的女王承继大统，嗣位为君，史称金泰拉一世。得益于诸神的佑护，金泰拉女皇治下的泰姆瑞尔帝国经济繁荣，收成富足，而女皇本人也是一个热心的艺术、音乐和舞蹈事业的支持者和保护者。 
　金泰拉女皇逝世后，她的儿子继位。这位皇帝是第一个把尤里尔作为泰姆瑞尔帝国帝号的皇帝，因而史称尤里尔一世。尤里尔一世是塞普汀王朝伟大的法律制定者，同时也是独立社团和行会的促进者和推动者。在他恩威并施的政策推动下，战士行会和法师行会在整个泰姆瑞尔帝国有了长足的发展。他的儿子，同时也是他的继任者尤里尔二世从第三纪元64年，也就是他父亲尤里尔一世逝世的那一年开始，到第三纪元82年在位，一共统治了帝国18年。然而富有悲剧色彩的是，同他的前任们海晏河清的盛世相比，枯萎病、瘟疫、叛乱等等使他的统治似乎被蒙上了一层受诅咒的阴影。他从他父亲那里遗传的温和性格此时根本不对泰姆瑞尔帝国的路数，公理和正义几乎荡然无存。 
　第三纪元82年，佩拉吉奥斯二世继位。他不但继承了他父亲尤里尔二世的帝位，同时也继承了他父亲统治后期窘迫的财政状况和糟糕的司法运作。为了改变这种状况，佩拉吉奥斯收回了上古议会所有议员们的议席，并规定只有那些愿意出巨资的议员才能重新获得他们的席位。他同时也在他的诸侯们，也就是泰姆瑞尔各王国的的国王们中间公然鼓励类似的这种卖官鬻爵的做法，借以充实国库，所以到他为期十七年的统治时期的末期，泰姆瑞尔又恢复了繁荣的景象。然而，他的批评者们指出在这种政策之下，所有“有才但无财”的贤士都这样被佩拉吉奥斯皇帝草率地疏远和驱逐，而这种亲小人远贤臣的做法也为他的继任者安提奥库斯皇帝继位后将要面对的一些麻烦埋下了伏笔。 
　塞普汀家族一向作风简朴，然而于第三纪元98年继位的安提奥库斯皇帝绝对是这个家族中追求奢靡生活的异类之一。他有数不清的情妇和几乎同等数量的妻子，并以其富丽堂皇的穿着和幽默诙谐的谈吐而闻名一时。然而很不幸的是，在他统治期间似乎有打不完的内战，其兵荒马乱的状况甚至比其祖父尤里尔二世统治时期有过之而无不及。第三纪元110年，也就是安提奥库斯皇帝即位后的第十二年爆发的岛屿战争几乎把夏暮岛省从泰姆瑞尔帝国分离出去。只是靠着一场突如其来的奇怪风暴，由安提奥库斯皇帝和夏暮省的国王们组成的联盟才击败了岛国派安多尼亚国王奥格努姆的叛军。传说阿塔尤姆岛上的赛伊克教团使用的巫术是这场风暴雨的幕后功臣。
　安提奥库斯皇帝的继任者，也就是他的女儿－－女皇金泰拉二世的故事绝对是帝国历史上最悲惨的传说之一。她的堂兄尤里尔，即独孤城王国的波特玛女王的儿子觊觎堂妹的皇位，指控金泰拉是安提奥库斯皇帝的私生子，借以影射在她父亲统治期间帝国首都声名狼藉的颓废和淫乱。尤里尔的这一指控并未能影响金泰拉二世的加冕典礼，不甘心失败的他又联合了同样心存不满的高岩省、天际省和晨风省的国王们，以及他母亲波特玛女王的盟友们，自己居中协调、调度，发动了对塞普汀家族的帝国的三次进攻。 
　第一次进攻发生在伊利亚克湾地区，该地区恰好处于高岩和落锤的分界线上。此战金泰拉二世的军队和随从遭到了残忍的大屠杀，女皇本人也被俘虏。在被处死前的两年里，女皇金泰拉二世被关在格伦角（一说是格伦莫瑞尔）的一处暗无天日的帝国监狱里，整天受着非人的折磨。他们的第二次进攻针对晨风岛沿岸的一系列军事要塞而发动，女皇的皇夫寇提・阿伦克斯在这些要塞的卫兵战中阵亡。第三次，也是最后一次进攻，是围攻帝都的战争。这场战争发生在上古议会调动军队主力分兵去镇压西面的高岩省和东面的晨风省的叛乱，而帝都守备空虚之时。此时帝都脆弱的城防已经无法阻挡尤里尔众志成城的大兵压境，勉强抵抗十四天后投降，帝都陷落。城破的当天晚上尤里尔就迫不及待地加冕并自封为泰姆瑞尔帝国的尤里尔三世皇帝。这一年是第三纪元121年，但也就是因为这一事件而开启了红钻石战役的战端。这一战役将在本书系列的第二卷中讲述。






　
　帝国
　简明史
　卷二
　帝国历史学家
　斯托纳克・卡・托节三世
　著

　


在《帝国简史》这套丛书系列的第一卷里概述了塞普汀王朝前八位皇帝的生平，这段历史从雄才大略的开国皇帝泰伯・塞普汀起，到他的六世侄孙女金泰拉二世为止。女皇金泰拉二世被俘后囚禁于暗无天日的格伦角监狱，两年后被秘密处死。而她的死则被认为是塞普汀皇族纯皇室血统的某种终结，这一事件也是历史上一个重要的分水岭。尤里尔三世，这位靠武力夺得帝位的篡位者，不但宣称自己是泰姆瑞尔帝国的皇帝，同时为了表明自己继位的正统性和合法性，他还把塞普汀皇族的显赫姓氏塞普汀加入他的皇帝尊号中，称尤里尔・塞普汀三世。而事实上，他原来姓的是他父亲的姓曼提亚科，而不是正统的皇家姓氏塞普汀。 
　卷一的末尾提及了由此而引发的红钻石之战，红钻石是塞普汀皇族的族徽。持续时间长达六年的红钻石战争使帝国派系林立、四分五裂。在帝国长期的动乱中存活下来的皇室后裔们是皇帝佩拉吉奥斯二世三个勇武的子女：波特玛、塞弗勒斯和玛格努斯，以及他们为数众多的子孙们。波特玛女王毋庸置疑全力支持她的儿子尤里尔三世，同时她还拥有整个天际省和晨风省北部地区所组成的联盟的支持；然而塞弗勒斯和玛格努斯也不是省油的灯，他们通过自己的努力成功地使高岩省背叛了波特玛女王的同盟。余下的落锤省、夏暮岛省、威木省、艾斯维尔省以及黑沼泽省表面上宣称只忠于帝国皇帝，不过实际上这些省的大部分国王都是塞弗勒斯和玛格努斯的支持者。  
　 
　第三纪元127年，尤里尔三世在落锤省的伊驰达格战役中被俘，迎接他的即将是审判。当装载他的囚车行进在帝都的大道上时，一个暴徒突然袭击了囚车并纵火把这个暴君活活烧死在里面。他的舅舅，同时也是那个在战场上将他生擒的人随后赶到帝都，在众人的欢呼声中被拥立为泰姆瑞尔帝国的新任皇帝，即塞弗勒斯一世。尤里尔三世的罪行被昭告天下，受世人唾骂。尽管尤里尔三世数典忘祖地把塞普汀这个姓加到了自己的尊号和头衔中，然而将塞普汀这一皇家姓氏作为泰姆瑞尔帝国皇帝的一种荣誉头衔的这一传统却并没有随着尤里尔三世的死而烟消云散。 
　塞弗勒斯皇帝统治期间值得一提的事情除了战争还是战争。虽然总的来说他是一个睿智与温和的人，但此时诸侯割据的泰姆瑞尔帝国需要的是一个伟大的军事家，－－不过很幸运的是，他恰好也能胜任这份工作。为了击败他的姐姐，即号称“独孤城狼女王”的波特玛，塞弗勒斯皇帝同她进行了长达十年的持续战争。第三纪元137年，正值她的独孤城王国的王城被围攻之际，波特玛女王去世，战争结束。塞弗勒斯皇帝虽然是胜利者，但他也只比他的姐姐多活了三年。在长期戎马倥偬的岁月里他根本无瑕顾及个人的婚姻大事，所以也没有留下一儿半女。因此他的弟弟玛格努斯，也就是皇帝佩拉吉奥斯二世的第四个儿子，继承了哥哥的皇位。 
　玛格努斯皇帝即位的时候年纪已经比较大了，而惩罚和处置在红钻石战争期间对帝国不忠的国王和诸侯们的工作几乎耗尽了他余生的精力。他的儿子，继任者佩拉吉奥斯三世在传说中被指控为弑父者，不过此说并不太可信－－因为波特玛女王去世后，佩拉吉奥斯即继任为独孤城王国的国王，一当就是八年。而在此期间，亦即他登基为帝前的这段时间他都几乎没怎么去过帝都。 
　第三纪元145年，佩拉吉奥斯登基成为泰姆瑞尔帝国的皇帝，史称佩拉吉奥斯三世，不过有时人们更愿意用另一个名号，即“神经病佩拉吉奥斯”来称呼他。自打即位起这位疯子皇帝种种稀奇古怪、离经叛道的行为在皇宫里就层出不穷：他经常使他的亲贵高官们下不了台，他还故意冒犯他的诸侯国王们；更让人匪夷所思的是他甚至还在帝国一次很重要的舞会上当众宣布判处他自己以绞刑。最终，饱受他这种疯疯癫癫的状况折磨的他的妻子，也就是帝国皇后卡塔瑞亚，一个黑暗精灵女性，不得不代行摄政，而皇帝佩拉吉奥斯三世则被送往一系列的疗养院和精神病院休养和治疗，一直到第三纪元153年，也就是他34岁时去世为止。
　第三纪元153年，佩拉吉奥斯三世逝世，他的妻子，也就是代行摄政的卡塔瑞亚皇后登基，是为女皇卡塔瑞亚一世。这位女皇的即位引起了一场不大不小的风波：一些纯血统论者认为，自从女皇金泰拉二世逝世后，已不再有纯塞普汀皇族血统的继承人出现，故而他们对这位黑暗精灵女性的统治持保留意见。不过她的拥护者们却从另一个方面予以反驳：他们认为虽然卡塔瑞亚女皇和泰伯大帝没有血缘关系，然而她和佩拉吉奥斯三世所生的儿子卡辛德却是名副其实的泰伯大帝的子孙，将来传位于子，帝国皇室的血脉仍将延续下去，不至于因她的继位而中断。尽管一直受到种族主义者的非议和反对，卡塔瑞亚一世为期46年的统治仍是泰姆瑞尔帝国历史上最值得赞美的时期之一。女皇并不待在帝都养尊处优地过活，她的足迹几乎踏遍了帝国辽阔的国土，有些地方甚至自泰伯大帝开国以来还未蒙圣眷。她修复了很多被前任皇帝们搞砸的联盟，整顿了一团糟的外交局面。正因为女皇勤政爱民，泰姆瑞尔帝国的平民远比那些贵族们要爱戴她。然而天公不作美，女皇卡塔瑞亚一世在黑沼泽省一场小规模的冲突中不幸罹难，不过这倒正好中了某些阴谋家的意。但事情可能没有这么简单，一位名叫蒙塔里奥斯的贤者有这样一个发现：这场小冲突与塞普汀家族被剥夺了皇族权利的一支后裔有关系，不排除由于非族人继位引发这家人的新仇旧恨从而报复的可能性。 
　卡塔瑞亚一世逝世后，她的儿子卡辛德继位，此时卡辛德已经是一个中年人了。虽然身上有一半精灵族的血统，然而他衰老的程度却比得上一个布莱顿人。早在登基以前他就是途歇王国的国王，但由于健康问题他就已经把王国一应政事全权交由他的同母异父兄弟尤里尔・拉瑞亚特处理。尽管如此，作为与泰伯大帝和佩拉吉奥斯皇帝有直接血缘关系的唯一皇室成员，这个皇帝还是只能由他来当。未出乎任何人的意料，卡辛德皇帝的统治只持续了很短时间，两年后他就追随自己的先祖长眠地下。 
　卡辛德皇帝逝世后，他的同母异父兄弟，也就是女皇卡塔瑞亚和她续弦的皇夫加利维尔・拉瑞亚特的儿子尤里尔・拉瑞亚特，离开自己的途歇王国登基为帝，史称尤里尔四世。从法律上来说，尤里尔四世也是塞普汀皇族的一分子：早在他成为途歇王国的国王时，女皇卡塔瑞亚就把他吸纳为家族成员了。然而对于上古议会和帝国老百姓们来说，他只不过是卡塔瑞亚女皇的一个私生子而已。尤里尔皇帝并没有他母亲那样充沛的精力，而他长达43年的统治反而成了滋生各种反动言论的温床。 
　尤里尔四世的故事将在本系列丛书的第三卷中介绍。












　
　帝国
　简明史
　卷三
　帝国历史学家
　斯托纳克・卡・托节三世
　著

　


在本系列丛书的第一卷中叙述了塞卜丁王朝从泰伯一世到金泰拉二世一共八位皇帝的生平。第二卷描述了其后从尤里尔三世到卡辛德一世的六位皇帝。在第二卷的末尾也顺便提及了卡辛德皇帝的同母异父兄弟尤里尔四世于第三纪元202年取得泰姆瑞尔帝国帝位一事。
　需要指出的是尽管尤里尔四世的黑暗精灵母亲，也就是卡塔瑞亚一世，嫁给了一位具有真正塞普汀皇室血统的皇帝（佩拉吉奥斯三世），并在佩拉吉奥斯三世驾崩后成为女皇统治了泰姆瑞尔达数十年之久，他仍然算不上是一位具有塞普汀皇室血统的皇帝。尤里尔四世的父亲，一位名叫加利维尔・拉瑞亚特的布莱顿贵族，其实是佩拉吉奥斯三世崩逝后女皇卡塔瑞亚一世续弦的皇夫。在登基为帝前，卡辛德一世就是途歇王国的国王，然而他孱弱的病体使得他不得不退位。
　卡辛德一世皇帝没有任何子嗣，因而他于第三纪元192年合法地吸纳了他的同母异父兄弟尤里尔进入塞普汀皇族并将自己原来的领地－－途歇王国也一并托付给了他。七年之后，也就是第三纪元199年，女皇卡塔瑞亚一世驾崩，卡辛德皇帝嗣位为君。三年之后的第三纪元202年，尤里尔发现他再次继承了卡辛德皇帝的遗产－－帝位。尤里尔四世的统治虽然为期漫长却很艰辛。尽管皇帝卡辛德一世已经赋予了他作为塞普汀皇族一员的合法地位，而且他父亲加利维尔・拉瑞亚特的拉瑞亚特家族的确算得上是一个名门望族，然而他们在血缘上仍然不过是塞普汀皇族的远房表亲而已。这使得上古议会中几乎没有人承认他是具有神圣的泰伯皇帝血统的继承人。
　上古议会在卡塔瑞亚一世和卡辛德一世母子长达49年的统治时期内逐渐攫取了很大的权力，到尤里尔四世时已呈尾大不掉之势。尽管尤里尔四世是一位坚明果敢的帝王，然而本身就不那么名正言顺的他根本就指挥不动上古议会。皇帝和上古议会又一次无可避免地站到了对立面上，而这一次又是上古议会取得了最后的胜利。自从百余年前佩拉吉奥斯二世推行卖官鬻爵的政策时起，上古议会就被泰姆瑞尔帝国中最富有的一群权贵们所占据，而帝国真正具有决定性的权力都掌控在他们手里。
　上古议会对尤里尔四世的最后一次胜利发生在他驾崩之后。尤里尔四世的儿子安多拉克在上古议会的投票中被剥夺了皇位的继承权，而另一位具有更接近塞普汀皇族本脉血统的表亲被上古议会选中，并于第三纪元245年继位，史称塞弗勒斯二世。在塞弗勒斯二世统治的前九年里，忠于安多拉克的势力一直在同帝国军队较量。在一项被贤者伊莱提尼称之为“泰伯・塞普汀大帝伟大的心脏停止了跳动”的法案中，上古议会作出了如下妥协：他们把高岩王国封给了安多拉克以结束这场内战。直到现在安多拉克的后代仍然统治着那个地方。
　大体上说，塞弗勒斯二世皇帝面对的对手比之安多拉克更加野心勃勃和贪得无厌。一个用贤者伊莱提尼的话来说是“从幽暗梦魇中浮现”的自称为卡莫兰・乌萨普尔的神秘男子，带领着一支由魔族和亡灵战士们组成的魔域大军横扫威木省全境，征服了泰姆瑞尔帝国一个又一个的诸侯王国。几乎没有人能抵挡得住这种迅猛的攻击，整个第三纪元249年的日历差不多被他以血书就，人们几乎已经放弃了抵抗。塞弗勒斯二世派遣了很多雇佣兵前往落锤以阻挡乌萨普尔的北伐，但这些雇佣兵要么被贿赂倒戈，要么被杀死然后复活为亡灵战士－－无论什么结局都助长了乌萨普尔的嚣张气焰。
　卡莫兰的故事值得单列一本书来记载（推荐读者参阅帕劳克斯・伊尔萨雷所著之《乌萨普尔覆灭记》一书）。然而一言以蔽之，乌萨普尔最后的覆灭同皇帝塞弗勒斯二世并没有多大关系。这一局部地区的成功叛乱反而从侧面助长了其它地区对表面上虚弱无力的帝国的敌意。塞弗勒斯二世的儿子和继承者尤里尔五世，通过展示帝国潜在力量的方式扭转了这种观点。
　为了将泰姆瑞尔帝国的注意力从伤痕累累的内乱中转移出来，尤里尔五世从第三纪元268年继位伊始就发动了一系列的对外战争。他于第三纪元271年征服了罗斯科雷，276年征服卡斯诺奎，279年征服伊内斯里，284年征服艾思龙涅特。在第三纪元288 年，他踏上了毕生最为雄心勃勃的征途：征服整个阿卡维尔大陆。这场战争最终以失败而告终，两年之后也就是第三纪元290年，尤里尔五世战死在阿卡维尔大陆上的奥尼斯战场。然而，尤里尔五世获得了这样一个荣誉：他被公认为仅次于泰伯大帝的两位武功最盛的皇帝之一。
　本系列从书将要介绍的最后四位皇帝，也就是从尤里尔五世的幼子尤里尔六世开始的四位皇帝，将在第四卷，也是本丛书的最后一卷中详述。








　
　帝国
　简明史
　卷四
　帝国历史学家
　斯托纳克・卡・托节三世
　著

　


本系列丛书的第一卷简要叙述了塞普汀王朝自泰伯大帝开始的八位皇帝的生平。第二卷描述了红钻石战役以及之后的六位皇帝。第三卷记叙了接下来三位皇帝的艰难岁月：失败的尤里尔四世，无能的塞弗勒斯二世，以及英雄的尤里尔五世。
　在武勇的尤里尔五世战死在隔海相望的遥远大陆阿卡维上时，他的儿子尤里尔六世才五岁大。事实上，尤里尔六世是在他父亲尤里尔五世行将出征阿卡维尔大陆之际降生的。尤里尔五世除尤里尔六世之外的唯一后裔，就是他和平民通婚生下的双胞胎姐妹莫里哈萨和埃洛伊萨，这对姐妹在尤里尔五世出征阿卡维尔大陆一个月后出生。尤里尔六世于第三纪元290年加冕为帝。皇太后瑟尼卡，同时也是小皇帝尤里尔六世的亲生母亲，获得了尤里尔六世成年前有限的摄政权。然而实际权力仍然掌握在上古议会手里，一如百年前女皇卡塔瑞亚一世统治时期以来那样。
　上古议会沉醉于无拘无束、无休无止地制定各项法律的自由（并从中谋取私利），以至于尤里尔六世直到第三纪元307年，也就是他22岁的时侯才获得亲政的权力。十七年来他一步步缓慢地试图取得本属于他自己的权力，然而早就沉溺于权力的上古议会对他的这一行动设定了很多障碍，使得他举步维艰，甚至连他的亲生母亲，也就是皇太后瑟尼卡也陷于她那有限的摄政权力中而不能自拔，也对他束手束脚。最后当他亲政时，帝国的官僚机构除了否决权之外几乎没给这位皇帝什么实权。
　然而就是这一项否决权，尤里尔六世频繁而又热切地动用了很多次。第三纪元313年，尤里尔六世终于可以自豪地宣称他最终获得了 泰姆瑞尔帝国的实际统治大权。他构建了致命的间谍网和堪称他的死士的卫队，并通过威胁和恫吓的手段使得上古议会中的顽固分子就范。他同父异母的妹妹莫里哈萨是他坚定的同盟者，尤其是当她嫁给冬堡的城主伍尔夫・葛森男爵后，更给她带来了可观的财富和影响力。正如贤者乌加里奇所说的那样，“尤里尔五世将艾思龙涅特踩在脚下，然而尤里尔六世却把上古议会收拾得服服贴贴。”
　尤里尔六世在一次坠马事故中身受重伤，甚至连帝国顶尖的医生都回天乏力。他所挚爱的妹妹莫里哈萨戴上了象征皇权的三重冠，继位为君。在她25岁的时侯，她被外交官们公认为泰姆瑞尔第一美人（必须承认这是私下的举动）。她学识渊博，精力旺盛，活泼好动，同时也是一位训练有素的政治家。她将天际省的首席大魔法师请回帝都，并将之钦封为自泰伯大帝时期以来的第二位帝国战法师。
　莫里哈萨完成了她哥哥尤里尔六世未竟的事业，并将帝国中央行省赛瑞迪尔置于皇权的掌控之下。然而在中央行省以外的外省，帝国正在潜移默化之中走向分裂。自从她祖父塞弗勒斯二世执政以来，公开起义和内战的势头就愈演愈烈。在每一场战役都周密估量了双方态势之后，莫里哈萨女皇稳扎稳打地将叛乱的诸侯们一一镇压，期间她都一直注意不过分扩张自身。
　尽管女皇莫里哈萨的军事策略取得了重大胜利，然而她深思熟虑的战略步骤和平稳谨慎的军事策略经常激怒上古议会。上古议会的一位名叫索瑞克・洛马斯的亚龙人议员，对女皇拒绝派遣大军收复他饱受战火肆虐的家乡黑沼泽震怒不已。一般都认为是他雇佣杀手于第三纪元339年刺杀了女皇。洛马斯随后被逮捕并处以死刑，尽管直到最后他仍然声称自己是无辜的。
　女皇莫里哈萨的子女都早年夭折，她的双胞胎妹妹埃洛伊萨也在数年前去世。埃洛伊萨的25岁的儿子佩拉吉奥斯因而被加冕为佩拉吉奥斯四世。佩拉吉奥斯四世继续着他大姨莫里哈萨女皇的事业，他逐步将那些位置重要而又桀骜不驯的诸侯国、公爵和男爵们的领地收归治下。他秉承了他大姨莫里哈萨女皇那谨慎平稳的作风－－然而遗憾的是，他并未取得像她那样的成功。那些诸侯国们已经脱离帝国的管束太久，以至于就算是帝国实行温和仁慈的政策他们也觉得难以忍受。然而，在佩拉吉奥斯四世为期49年的统治结束后，泰姆瑞尔帝国比自尤里尔一世以来的任何时期都要接近统一。 
　我们的当朝皇帝，尊贵和威严的尤里尔塞普汀七世皇帝陛下，是佩拉吉奥斯四世之子。他像其姨祖母莫里哈萨一样勤政，他拥有其舅祖父尤里尔六世的治政才华，他还具备其舅曾祖父尤里尔五世的军事头脑。在承继大统后的二十一年，尤里尔七世将正义和秩序带入了泰姆瑞尔帝国。然而在第三纪元389年，他的帝国战法师贾加・萨恩却背叛了他。
　尤里尔七世被囚禁在萨恩所创造出的一个异次元空间里，之后萨恩利用自己的迷幻系魔法伪装成尤里尔七世的样子。在接下来的十年里，萨恩无限制地滥用皇权，却将尤里尔七世重整山河的宏愿束之高阁。萨恩伪装龙颜的这十年里其个人目的到底是什么至今未为人所知。第三纪元399年，一位神秘的勇士在皇宫地牢里击败了这个战法师并将尤里尔七世从异次元空间解救出来。
　被解救之后，尤里尔七世继续勤奋地从事他重新整合泰姆瑞尔帝国的伟业。萨恩的中途干涉毋庸置疑打断了这一良好势头－－然而接下来这些年的发展表明，泰伯・塞普汀大帝治下的黄金时期将很有希望再次神圣地降临泰姆瑞尔大地。












　
　第三道门
　
　亚娜拉・奥姆
　著

　


　I.
　   艾拉贝斯，斧之女王，我为你而歌唱，
　   她用一双短柄斧就能砍到整棵榆树。
　   为了好玩，她可以把威木省撕成两半。
　   她在泰尔・阿努恩的艾尔弗迪尔门下学习。
　   他教会了她猛砍，敲击和站姿
　   使手斧的挥动变成一种优雅的舞步。
　 
　 
　   他教会了她带倒钩的兽人战斧的用法，
　   冬堡里最爱用的六英尺长斧，
　   西部精灵的凹刃斧，
　   挥斧砍过血肉时呼啸有风。
　   手握单头斧，她能使两个男人人头落地。
　   手握双头斧，她能斩杀不下于十人。
　   但她之所以能作为如此传奇的存在，最主要
　   还是与那个让她的心碎成两半的男人。
　 
　II.
　   强大的尼诺拉斯・乌尔瓦斯，来自黑沼泽，
　   唯一一个能用手斧打败艾拉贝斯的男人，
　   一分钟之内，她砍倒了50棵树；而他，53棵。
　   她立刻感觉到这是她生命中的男人。
　   当她示爱时，尼诺拉斯只是笑了笑。
　   他说他更爱他的斧柄的斧杆。
　   并且如果他们还不能满足自己所有的欲望
　   那么还有个叫做洛琳赛瑞尔的女人。
　   暴怒掌控了斧之女王，年轻的艾拉贝斯，
　   她的思绪转向思索死亡的沉寂。
　   梅法拉和谢尔格拉给了她一个复仇计划
　   连续几个星期，一切都像在梦中，她一直在这个计划上努力。
　   深夜，她绑架了她的对手
　   然后让她在生与死之间进行选择。
　III.
　   洛琳赛瑞尔在荒野的一间房中醒来
　   在一个除了有三扇门的简易装修的房间里。
　   艾拉贝斯解释道在三扇门其中之一，这位少女
　   会找到艾拉贝斯和她一起爱着的人，伟大的尼诺拉斯。
　   第二扇门后住着一个饥饿的恶魔。
　   而第三扇门则通往自由。
　   她必须选择一扇门，为了帮她做决定
　   如果她想了太久的话，手斧就会劈下来。
　   洛琳赛瑞尔哭了，艾拉贝斯顿生悔意，
　   在午夜时分为她打开了门。
　   门通往荒野，随着她消失在阴暗中，
　   她建议洛琳赛瑞尔也同样离开房间。
　   洛琳赛瑞尔没有理她，也没有察觉出她的想法扭曲了。
　   尼诺拉斯大大地摆在她打开的第一扇门后。
　IV.
　   艾拉贝斯撒了谎；并没有恶魔。
　   尼诺拉斯的前三部分放在第三扇门后。

















　
　帝国与精灵主权
　大战历史
　简介
　特使杰斯提亚斯・昆塔斯 
　著

　
　・


<i>作者注：这本书的不少部分来自战争中从敌人那里截获的文档片段、审讯战俘获得的口供、以及幸存的帝国军士的目击实录。我作为第十军团的指挥官一直在落锤和赛瑞迪尔作战，一直到175年帝都强袭夺还作战中受伤为止。也就是说，一些事情的真相恐怕永远也不会有人知晓了。我会尽量用自己的回忆和从敌人那里来之不易的情报，来填补这些空缺。

 梭默的崛起
或许很多人不知道，夏暮岛在湮灭危机事件中遭遇的破坏不比赛瑞迪尔少。精灵们组织起军队抗击来自湮灭领域的敌人，甚至进入湮没领域关掉了湮灭之门。尽管那无尽的、成群的魔族最终的下场早已注定，但是作为一个国家来说，夏暮做的显然要比赛瑞迪尔好得多。
　梭默在夏暮岛上一直都是一股强劲的势力，但是它在过去常常只是少数派的代表。然而经历了湮灭危机后，水晶塔不得不给予梭默跟多的权势，因为正是他们的强势才使得夏暮岛的精灵没有遭到被魔族灭族的厄运。获得了权力和地位的他们随即趁热打铁，在第四纪22年将整个夏暮岛的政局牢牢掌控在自己手中，并将高精灵的王国重新命名为阿里诺尔，听起来就让人回想起精灵的统治凌驾在人类之上的那个时代一样。大多数先祖神洲外的人们，或是对这个名字过敏，又或许是愚昧无知，仍然称呼高精灵王国为夏暮岛。
　在第四纪29年，威木省的政府被梭默暗中推翻，被扶持起来的傀儡政权宣布与阿里诺尔同盟。种种迹象表明，早在湮灭危机前，梭默就派出代表和波兹莫一些派系建立了紧密的联系。入侵威木省的傲尔特莫军队随着政变的发生接踵而来，而帝国和盟友，原波兹莫政府在完全没有防备的情况下，就被准备充足的敌人击垮了。于是先祖神洲联盟再次成立了。
　很快精灵主权就切断了和帝国的一切往来，七十年来一直保持着沉默。一些学者认为在阿里诺尔的内部发生了一些叛乱，这些精灵主权内部派系间的摩擦我们不得而知，因为梭默在这段时间里不断地在夏暮和威木省巩固自己的权力，对外封锁消息对他们来说应该不是难事。
　到了第四纪98年，双月，玛撒尔和塞康达突然消失了，使得整个帝国笼罩在不安和恐惧中。对于艾斯维尔的人来说这样的恐惧更甚，因为在虎人的文化中月亮一直有着深远的影响。在这被称作“虚空之夜”的两年过去后，两个月亮又回来了。就在这时候梭默马上站出来说这一切多亏他们用了一种前所未闻的“曙光魔法”将两个月亮复原了。至于他们是否真的掌握了这样的技术，还是早就知道两个月亮会回归，我们也不得而知。
　不管是不是梭默的功劳，不少虎人将梭默当成了救世主。短短十五年内，帝国在艾斯维尔的影响力就急速下滑，以至于对第四纪115年发生的一场政变无可奈何。政变发生后艾斯维尔联邦被迫解散，在梭默的扶持下，两个以上古的阿纳奎那和佩勒庭命名的王国，投入精灵主权联盟去了。帝国再次没能阻挡住梭默向其逼近的脚步。
　当提图斯・迈德二世在第四纪168年登基时，留给他的帝国已经是一个疲弱不堪的摊子。塞普汀王朝的荣耀岁月仿佛已经是先古的记忆。威木省和艾斯维尔相继割让给了敌人梭默。而黑沼泽早在湮灭危机后就实际脱离了帝国的控制。晨风在瓦登费尔火山大爆发后一蹶不振。落锤深深受到“保皇派”和“先居派”内讧的困扰。只有高岩、赛瑞迪尔和天际保持着和平和繁荣。
　提图斯・迈德二世陛下在面对他注定要经历的大挑战前，只有短短的几年时间来巩固自己的统治。

 战争伊始
　第四纪171年，霜落月30日，精灵主权派了一位大使来到了帝都。随他而来的是一车密封的“礼物”，以及一封对陛下的最后通牒。通牒中长长的清单要求帝国向梭默进献数目惊人的贡品，解散刀锋组织，取缔对塔洛斯的信仰，并向精灵主权割让出落锤的一大片土地。尽管他的将军们警告说帝国军队的战斗力不足，提图斯・迈德二世陛下还是拒绝了这份通牒。梭默的大使当即打开了密封的马车，上百个人头滚落一地――这些都是帝国安插进夏暮和威木省的特务的脑袋。撕破了脸面的帝国和精灵主权之间的长达五年的消耗战就此爆发。
　短短的几天内，先祖神洲的军队同时开始了对落锤和赛瑞迪尔的入侵。梭默将军纳里芬君王率领的强大部队秘密地从艾斯维尔北部的营地出发，绕过了帝国设在威木省的防线，攻入了赛瑞迪尔的南部。莱雅文很快就陷落，随后布拉维尔与帝国中心的通路被切断，陷入了重重包围中。
　与此同时，当阿冉娜莉亚夫人率领的另一只精灵主权部队从正面越过了威木省边境的防线进入了赛瑞迪尔的西部，经过安维尔和科瓦奇，最终来到了落锤时，另一小股的精灵主权部队从落锤南部海岸登陆。当时还并不十分团结的红卫部队面对入侵者只是零星地做了些抵抗，南部海岸很快就被入侵者拿下了。在这个关键时刻，人数上要大大占优的帝国军团却从阿里克尔沙漠中撤离，这一退就成了现在“著名”的“饥渴行军”。

 第四纪 172-173年：精灵主权在赛瑞迪尔的挺进
　现在看来，精灵主权的首要目标是征服落锤，进入赛瑞迪尔只是一场佯攻，目的在于逼使处于落锤的帝国军团回撤防守。然而，纳里芬君王的进攻取得了惊人的胜利，使得梭默相信那时的帝国比他们想象的还要脆弱。于是接下来的两年内，拿下帝都并推翻整个帝国就成了他们的主要目标。我们知道，梭默几乎就实现了这个目标。幸好在最艰难的时刻我们的陛下急中生智，在他果决的领导下这才避免了一场灾难的发生。
　第四纪172年，精灵主权的入侵部队进一步深入赛瑞迪尔。布拉维尔和安维尔落入了他们手中。在这一年的年末，纳里芬君王的部队已经来到了帝都的城墙外。帝国部队试图坚守帝都的东部防线，在卢马瑞湖和尼本河流域与精灵主权爆发了激烈的水战。
　而在落锤，梭默对控制住整个南部海岸感到满足，开始巩固在这一地区的统治力。值得一提的是，这正是对陛下的通牒中所要求割让的地界。南部城市中只有赫伽斯还在做着抵抗。“饥渴行军”中的幸存者们在落锤北部集结，与从高岩赶来的增援部队会合。
　第四纪173年，帝国部队仍在赛瑞迪尔顽强抵抗着，但是残暴的精灵主权大军仍在向帝都推进。从天际增援而来的军团巩固了帝都的防守，但是精灵主权强渡尼本河，突袭了帝都东岸。到了年底，帝都的三个方向已经被围，只剩下通往北面布鲁玛的补给线还在帝国的掌控中。
　在落锤，帝国的运气稍有好转。第四纪173年初，“先居派”的军队从哨兵城出发，解救了“保皇派”的城市赫伽斯的包围，两个派系修好。尽管如此，阿冉娜莉亚夫人的大军还是横跨过了阿里克尔沙漠，在迪恰努斯将军犹疑不定的率领下帝国军团和入侵者在斯卡文城外展开了血战。而后迪恰努斯的撤退，导致阿冉娜莉亚将斯卡文据为己有，但是这支精灵主权部队也被削弱到无法继续挺进的地步了。

 第四纪 174年：帝都遭掠
　第四纪174年，梭默的指挥部将所有在赛瑞迪尔的有生力量调来，将战争的筹码全部压在了对帝都这决定性的一战中。整个春季，精灵主权的增援不断地向赛瑞迪尔南部集结，而在次种月的12号，他们发动了对帝都的强袭。一支部队赶往北部将帝都完全包围起来，纳里芬君王的主力大军从另外三面攻打着帝都的城墙。皇帝陛下觉得与其死守在城内，不如从北部突围。然而没有任何一名将领敢向他提出放弃帝都的建议。不过后来的事实证明陛下做出了一个正确的选择。
　第八军团在绝望中作为殿后部队与帝都的城墙一同覆灭了，而此时提图斯二世率着他的大军突围，碾压过包围在帝都北侧的精灵主权部队，与从天际一路向南赶来增援的乔娜将军的队伍汇合。之后，帝都最终落入了入侵者手中，臭名昭著的“帝都大劫掠”开始了。皇宫被付之一炬，白金塔被洗劫一空，带着复仇情绪的精灵们将各种暴行施加在无辜的平民身上。
　在落锤，迪恰努斯将军正准备将精灵主权部队赶出斯卡文时，收到了增援赛瑞迪尔的命令。由于他并不想完全放弃落锤，因此他默许了一大群“老弱病残”从军团中退役，在大军开拔前留守此处。这帮老兵作为核心力量，硬是在174年底把阿冉娜莉亚夫人的军队赶回了阿里克尔沙漠，而在阿里克尔当地人民武装的骚扰下，精灵主权的部队在撤退途中损失惨重。

 第四纪 175年：红环战役
　第四纪174～175年的冬季，梭默似乎认为在赛瑞迪尔的战争已经结束了。他们甚至派出人要求和提图斯二世谈判。陛下一边敷衍麻痹着他们，让他们以为他正准备投降，实际上他正暗中集结着部队以图重新夺回帝都。
　接下去就是著名的红环战役，相信这场战役将在未来很长一段时间都作为军事战略家研究的一个榜样。提图斯二世兵分三路，其中一支包括从落锤赶来的迪恰努斯将军率领的军团，潜伏在科洛文高地靠近卓洛尔的地带。精灵主权甚至不知道它们已经不在落锤了，这恐怕要归结于那群留守的骠悍老兵，使得阿冉娜莉亚夫人误以为他们在和迪恰努斯率领的帝国军团在作战。第二支部队，由乔娜将军率领的诺德人部队，控制了香丁赫尔附近一带的地区。主力军则由陛下亲自指挥，作为从北部突袭帝都的主要力量。
　雨手月30日，血流成河的红环战役打响了。迪恰努斯将军很快就清扫了帝都西面的地区，乔娜将军的军团沿着红环路一路向南，两天的急行军后，乔娜将军的部队横渡了尼本河，继续向西，试图和迪恰努斯的军团会合，去包围帝都。纳里芬君王被迪恰努斯的突袭打了个措手不及，但是乔娜的部队在布拉维尔和斯肯格拉德遇到了精灵主权军队的激烈的抵抗。勇猛的诺德军士不仅顶住了压力，还将整片精灵主权部队逼退。到了战役的第五天，控制帝都的精灵主权军队已经被包围了起来。
　提图斯二世发起了北面的突袭，亲手俘获了纳里芬君王。据传当时陛下手里拿着正是那把著名的金印武士刀，不过这一点并没有被帝国官方确认。精灵主权部队试图从南部突围，但是被乔娜将军组织起的那坚不可摧的屏障拦截了下来。
　最终，入侵赛瑞迪尔的精灵主权部队被彻底击败。陛下在第四纪174年做出的撤离帝都的决议被血淋淋的事实证明是正确的。
　纳里芬君王在33天后在白金塔上被处以绞刑。没有关于他的埋葬地的记录，事实上有人声称第34天他的尸首被一个长着翅膀的魔族给带走了。

 《白金协约》和战争的结束
　尽管取得了胜利，但是帝国军队已经没有办法乘胜追击了。帝国所有的部队几乎都被集结到了赛瑞迪尔，在经历了红环战役后已经人困马乏、疲惫不堪了。没有哪一个军团有着战前哪怕一半的编制。其中又有两个军团全军覆没，这还没算上上一年在为大军从北突袭出城殿后而被全歼的第八军团。提图斯二世知道没有什么比此时更适合进行和谈了，于是第四纪175年帝国和精灵主权签订了白金协约，结束了世界大战。
　这些条款非常的严苛，但是提图斯二世相信必须以此来换得和平，给帝国喘息的机会重振雄风。其中最为有争议的两条就是禁止对塔洛斯的崇拜，以及割让出落锤南部一大块地盘（实际上已经被精灵主权给占领了）。然而评论家毫不客气的指出这恰恰是五年前陛下拒绝过的那份通牒的翻版。不管怎么说，在被人威胁下，和在一场漫长的毁灭性战争后签订和约将是两种不同的情形。没有人会在第四纪171年，当梭默拿起剑抵着你的脖子时去签订这个协约，这样提图斯二世马上就会陷入内战的泥淖。而到了第四纪175年，帝国的大多数人无论付出多大代价，都会乐于见到和平的到来。

 尾声：落锤的孤军作战
　然而，落锤拒绝接受白金协约，他们拒绝承认失败，难以忍受失去如此多的土地。提图斯二世为了争取更多的来之不易的和平时间，被迫公开宣称帝国放弃落锤行省。这也可以理解为什么红卫人会将此视为帝国的一种背弃。这显然是梭默乐于看到的，长期以来他们就一直试图离间落锤和帝国。
　最终，英勇的红卫人将精灵主权拖入了战争的泥潭中，双方僵持了五年，最后落锤南部毁于一旦。红卫人纷纷表示帝国完全没有必要签订什么白金协约，如果提图斯二世一鼓作气，加上落锤的武装力量，以及帝国的残余部队，完全有可能将整个精灵主权给击败。至于这样的断言的真实性，我们恐怕永远不会知晓了。但是红卫人也不应该忘记帝国――布雷顿人、诺德人和赛瑞迪尔人在红环战役中作出的巨大流血牺牲，正是如此才大大削弱了精灵主权的实力，这才使得第二份协约能于第四纪180年在斯图尔斯・迈凯得以签订，而这份协约将精灵主权的部队逐出了落锤。
　毫无疑问，现下的和平并不会持续太长的时间。从战争前一系列的事件上看，梭默无疑有着相当长远的规划。所有重视自由而反对暴政的人们应该希望在一切都太迟之前，帝国和落锤能够和解，重新团结在一起对抗梭默带来的威胁。否则，一切要阻止梭默统治整个泰姆瑞尔大陆这股潮流的想法都会只是纸上谈兵。













　
　波耶西亚的荣耀
　
　

　


注视着波耶西亚的面庞并走上前来。举起你的双手让波耶西亚女神看着它们并给予祝福。请知道战斗是一种祝福，请了解死亡是不可预测的，请清楚你在波耶西亚眼中只是尘埃。
　战斗的欲望即为波耶西亚的臂膀，而迅捷的身手即为波耶西亚的刀刃。
　隐匿的攻击才能造成最深的伤口，而诡计的妙用即为最强的毒药。
　忠实的信徒啊。愿你的死亡来得短暂。
　忠实的信徒啊。愿你的死亡来得安详。
　忠实的信徒啊。愿你拥有波耶西亚的荣光。














　
　N'Gasta! Kvata! Kvakis!
　
　

　


<i>这是用斯洛德语写的一段异常晦涩的文字，作者据称是第二纪元来自西方的亡灵法师恩伽斯塔。

　N'Gasta! Kvata! Kvakis! ahkstas so novajxletero (oix jhemile)  so Ranetauw. Ricevas gxin pagintaj membrauw kaj aliaj individuauw, kiujn iamaniere tusxas so raneta aktivado. En gxi aperas informauw unuavice pri so lokauw  so cxiumonataj kunvenauw, sed nature ankoix pri aliaj aktuasoj aktivecauw so societo. Ne malofte enahkstas krome plej diversaspekta materialo eduka oix distra.
　So interreta Kvako (retletera kaj verjheauw) ahkstas unufsonke alternativaj kanasouw por distribui so enhavon  so papera Kva! Kvak!. Sed alifsonke so enhavauw  so diversaj verjheauw antoixvible ne povas kaj ecx ne vus cxiam ahksti centprocente so sama. En malvaste cirkusonta paperfolio ekzemple ebsos publikigi ilustrajxauwn, kiuj pro kopirajtaj kiasouw ne ahkstas uzebsoj en so interreto. Alifsonke so masoltaj kostauw reta distribuo forigas so spacajn limigauwn kaj permahksas pli ampleksan enhavon, por ne paroli pri gxishora aktualeco.
　Tiuj cirkonstancauw rahkspeguligxos en so aspekto so Kvakoa, kiu ja cetere servos ankoix kiel gxeneraso retejo so ranetauw.














　 
　真实
　与虚幻




幻术与变换系魔法很容易被混淆。这两种魔法都试图创造出原本不存在的东西。它们的区别在于是否遵循自然法则。幻术不受自然法则限制，而变换系则不然。从这点看来似乎变换系魔法要弱于幻术，但实际上正好相反。变换系魔法创造的是能被所有人看到的真实物质，而幻术系的真实只存在于施法者与被施法者的头脑中。
　要想很好地掌控变换系魔法，首先就要认同一点：真实即虚妄。世界上根本就没有所谓的“真实”。我们的真实其实只是更为强大的力量强加给我们的慰藉。有些人说这种力量是神，其他人则认为是超越神的存在。而对于法师们来说，这点并不重要。真正重要的是那无法被否认的、以某种方式潜藏的吸引力。这点必须被坚持肯定，不容侮辱亵渎。
　施展变换系魔法咒语，就是让更为强大的力量认同：这种干预会比什么都不做更容易改变现实的过程。不要假设这些力量是有知觉有意识的。我们唯一能够猜测到的就是这种力量像风与水一样：绵延不绝但却没有思想。就如同引导风、水一般，偏离转向永远比完全彻底的抵抗来的容易。施展魔法时若能将咒语视为细微的变化，那么成功率就会大大提高。















　
　阿贝那尼特的致命一击
　贤者吉奥克雷兹・瓦努斯讲述
　
　




　今日阿贝那尼特城堡的垛口已经残缺了，城墙已经败坏了。可是在从前，它们可是完整无缺的。它们曾经紧密的围合在一块。50年过去了，冬天的风霜已经在那邪恶的大门上刻上了一道又一道的裂缝。那个邪恶的，淫秽的尖塔早已经倒在风雪之中。一切仿佛都不曾存在，只有漫天的飞扬的尘土充斥着这里的一切。鲜血干涸了，嘶叫散去了。青山依旧在，只是这片位于晨风的寂寞的土地里，已无处可寻阿贝那尼特的遗骸。
　当年，身受神圣审判席祝福的拉吉迪尔在这里第一次看到阿贝那尼特城堡的时候，这座城堡被打磨的如同白银般闪闪发亮，仿佛在展示着永恒的力量。这片恐怖的地方，由一个恐怖的人守着。他的眼睛如同滚热发烫的玻璃岩，他的力量来自梅鲁涅斯・大衮。拉吉迪尔看到对方的军队数量远高于自己所带领的方阵以及浮空侍从。从山上往下看，战场上那代表死亡的堡垒耸立着，它在诅咒着晨风人民的心，这个令人痛恨的邪恶的阿贝那尼特堡垒。
　悠悠的警报响了起来，它号召着圣战士们步入战场。在号声里，圣战士们将用正义的矛，来回应邪恶的盾；在号声里，圣战士们将变得如同钢铁般的坚定，英勇的战斗在战线上。
　拉吉迪尔握紧了自己的盾牌，以及细长的黑檀岩长矛。于是，战斗就在一声响彻云霄的碰撞声中开幕了。盾牌组成的墙被打碎，鲜血将战场凝固起来。一场在晨风里面前所未有的大战，正在彻底地摧毁着邪恶的阿贝那尼特。
　对方狂热的部落战士自然精通武艺。但是在神圣的审判席的铁拳下，那怪物的军队，被圣战士们的一次次冲锋击退。拉吉迪尔在高处观察战况，他催促他的军队马上就地组织防御，以防备对方的反击。达哥尔斯・瑟拉斯本人在他的城堡的尖塔顶部。拉吉迪尔意识到，只有摧毁了邪恶的核心，他才能真正的拯救这片大地。
　于是，拉吉迪尔以神殿以及神圣审判席的名义来发誓，他誓将攻克这阿贝那尼特之塔。
　在接下来的强攻中，尖塔的基地防御终于被突破了。但是所有拿下尖塔的举动都没有收到任何效果。那尖塔仿佛被梅鲁涅斯・大衮的力量庇佑着。通向塔楼的楼梯异常的陡峭与狭窄，只能容纳一个战士通过。于是圣战士们的大军以单行队列为阵形，源源不绝的攀爬上尖塔。所有的一切都为了攻克塔顶的房间，并由此而结束这个在晨风的编年史上赫赫有名的暴君――阿贝那尼特的达哥尔斯・瑟拉斯――的残暴统治。
　圣战士们一边攀爬着塔楼，一边等待着从顶层传出的胜利的呼喊。可是只有沉默回应着他们。然后血开始顺着楼梯流下来，一开始只是像小溪一般流淌，然后就变成了猩红色的急流从陡峭的楼梯上倾泻冲刷下来。一个声音从上面传下来：达哥尔斯・瑟拉斯正在一个接着一个地杀戮我们的军队！
　拉吉迪尔召回了他的军队，他召回了每一个的方阵以及浮空侍从。他亲自爬上尖塔。一路上经过了他手下最优秀的战士们的血淋淋尸体，拉吉迪尔来到了塔顶层的房间。
　达哥尔斯・瑟拉斯如同一只散发着死亡气息的乌鸦，静静的蛰伏在它的巢穴里。他拿着血淋淋的盾牌，以及，血淋淋的剑。拉吉迪尔的每一次举矛猛刺，都被对方轻易的挡住；拉吉迪尔的每一次挥剑猛砍，都被对方轻易的格开；拉吉迪尔的每一次舞动钉头锤猛砸，都落在对方的盾牌上；拉吉迪尔的每一次飞快的扣动弓弦，都无功而返。因为眼前这个可怕的怪物的最骇人的地方，是他受到过来自梅鲁涅斯・大衮的致命祝福：在晨风，没有任何人能用任何兵器穿过他的盾牌。
　一个小时接着一个小时过去了，拉吉迪尔开始明白了他靡下的英勇战士们刚才是如何走完他们人生的最后历程的。达哥尔斯・瑟拉斯通过不断的挡格战士们的攻击以消耗他们的耐力，在进攻者力竭后，达哥尔斯・瑟拉斯就能够轻易的砍倒他们。这个凶徒显然具有足够的耐心，以及出神入化的挡格技能。现在即使双臂强壮如拉吉迪尔，也在开始在达哥尔斯・瑟拉斯的不断轻易预料并格开攻击的反复循环中感到手臂发麻了。拉吉迪尔心想，在没有获得神圣的审判席的祝福的情况下，他恐怕今天会葬身于这个塔楼上。
　只是，他仍然向对手竭力倾泻着他的攻击，他吼叫着：“我的敌人，我乃拉吉迪尔，身为至高神殿的王子。我经历大战无数，许多英勇的战士妄图阻止我的利剑却最终归于失败。只有很少数的人才能预测到我的攻击，而更加少数的，才能准确捕捉我到的攻击意图，并有能力化解我的攻势。在晨风里面，再没有比这个塔楼里面更强大的挡格大师了。”
　“我的对手，黑暗大人达哥尔斯・瑟拉斯，在您杀死我之前，我恳求您告诉我你是如何挡格的。”
　在一种邪恶的骄傲情绪中，达哥尔斯・瑟拉斯听到了对手的恳求。他决定在把这个教堂的冠军开膛破肚并挖出内脏之前，慷慨地赐予对方的一些知识。当然了，这些知识对方只能留着来世再用了。他可要好好解释一下战斗中他的本能以及反应是如何运作的。然而就在他开口的时候，他突然意识到他根本不知如何解释。他下意识的停下手来，怔怔的看着对手，一脸疑惑。
　就在他停手的当口，拉吉迪动手出击了。拉吉迪尔的举动，还为他还带出了一个在以后在晨风地区广泛流传的传说：对阿贝那尼特的致命一击。

　吉奥克里兹・瓦努斯的注解：
　（1） “恐惧”指的是魔神梅鲁涅斯・大衮
　（2） “五十个冬季”暗示这篇文章写于第三纪元150年阿贝那尼特之围后的50年。
　（3） “三重赐福的拉吉迪尔”指的是拉吉迪尔・凯缇尔，生于第二纪元803年，卒于第三纪元195年。他是神殿方阵的指挥官，“三重赐福”其实指的是被三君主神所赐福。
　（4） “母亲、大人和法师”指的正是三君主神，分别是阿玛莱西亚，维威克和索萨・希尔。
　（5） “达哥尔斯・瑟拉斯”是一名强大的、魔族的崇拜者，来历不明却声称是“第六家族”――大衮家族的继承者，不过并没有多少证据能表明他和这个消失的家族有什么血缘关系。













　
　阿斯克德人之歌
　（古诺德语）
　
　古安瑟尔的阿瑟里奥姆僧侣
　译于 第三纪元213年

　


　我从家园醒来的五十五个夜晚
　	在那希雅陲领深不见底的悬崖里面
　尽管我的肉身死亡腐烂不见
　	但我的是视线脱离肉身的羁绊
　看向到我来时的那个地方
　	这个死去的人眼睛闪着微光
　在那人们丢掉性命的地方
　	高昂的战争荣耀之歌被放声歌唱
　我飘忽着走来，像一个幽灵亦或是人类的模样
　	穿过松林，驻扎在漆黑的夜色之上
　在我来到这个如火般热烈的人群
　	我听见他们的歌声如风般飘扬
　“唱的高昂嘹亮些，天空般的乐手们
　	让沉睡净土听见跟随我们一齐哭泣悲伤”
　“这些光荣战死的人们流干了血包围家乡
　	杀死了兽人和侏儒还有叛国者这些饿狼”
　“你的精神不死填满了他们的胸膛，
　	是你赐给他们荣耀，武夫哈斯的精神永远闪耀光芒”
　那些油点燃了贪婪的火焰
　	燃烧着我和我的战士杀死的一切
　他们唱着歌直到天亮
　	每一片灰烬都聚在一起如同远征的模样
　我依然前行视眼前无物阻挡
　	亲切的环绕在这些天际的孩子身旁
　他们不倦地走过山旁
　	疲倦似乎只能激励他们更坚强
　他们毫不停歇的继续走在路上
　	马上就发现了我们的帐篷
　我的死去的心脏为那些人而悲伤
　	我从未觉得毁灭离我如此之近
　再一次诺德人毁坏了一切
　	我尖声的呐喊却无人听见
　“倾听我们，我们的祖先，灰烬之王，伊斯米尔
　	赐给这个战争乐团荣耀和力量
　那些你所诉说和倾听的亡者
　	我们背负着他们和你赐予的勇气在身上
　每一个人都承受着这些在身上
　	带着兄弟们的尸骨徜徉
　这些灰白的野兽，是阿斯克德人
　	为了完成那些可怕的任务，挽起弓箭反抗
　 
　我吼叫着哭喊着绝望
　	那些男人的哀号却不能阻止一切走向灭亡
　一位老者转身后目不转睛的盯着我
　	直到看穿我灵魂的彷徨
　他怒吼出先古的音节，他的胡子也燃烧在火焰上
　	然后我的视野开始变得模糊，最后一切又恢复了和平模样




















　
　阿祖拉祷文
　
　西吉拉尔・帕拉特
　著

　


三百年来我都是被称为月影女神，蔷薇之母或者暗夜女王的阿祖拉的女祭司。每个初种月的21日我们都会庆祝霍吉萨姆日，呼唤她的指引，并献上珍贵而美丽的东西。她残酷却明智。如果霍吉萨姆日适逢雷暴之夜，我们便不会再向他祈祷，因为这是谢尔格拉――疯神的辖域。阿祖拉会理解我们的苦衷的。 
　阿祖拉的祈求十分个人化。我曾是其他三个魔神的女祭司，但只有阿祖拉看重她的朝拜者的品质和对她仰慕的虔诚。十六岁时我是一名黑暗精灵侍女，我参加了我祖母的由莫拉格巴尔――诡计王子的朝拜者组成的聚会。莫拉格巴尔女巫不仅使用黑魔法，勒索、强取以及贿赂也是她们的手段。除非遇到风暴雨，莫拉格・巴尔的祈求于夜星月的20日举行。这个仪式很少不举办，但是莫拉格・巴尔也经常在其他日子里以人形伪装的形式出现在她的信仰者中。当我祖母在一次尝试毒死火之守护继承人中死去时，这不禁让我我重新审视了我对这个信仰的信心。
　我的兄弟是波耶西亚教的法师――他告诉我比起背信弃义的莫拉格・巴尔，黑暗战士与我的灵魂更为相近。波耶西亚是一位比其他任何魔神行为都更为公开的战斗魔神。在经历了多年的潜伏或者诡计后，为一位行为果断直接的女神服务感觉很好。除此以外，我喜欢波耶西亚是一位守护黑暗精灵的魔族这一事实。我们教会于日暮月2日（我们称之为鞭笞之日）召唤她。在她的荣誉的照耀下我们举办血腥的竞技赛，只有在九个信徒被杀死后决斗、打斗才会停止。波耶西亚不在乎她的信徒――她只在乎我们的血。当我在一次对打中意外杀死我的兄弟时，我确实认为我看见她笑了。我想我的恐惧极大地取悦了她。
　自那以后我就离开了这个教会。对于我来说，波耶西亚太没有人情，太过于冷漠。我希望服务于一个更深层次上的女神。接下来的十八年里我不信奉任何神。我只读书研究。在一本古老朴实的书中我第一次遇到了诺克图娜尔这个名字――夜之女神诺克图娜尔，莫测高深的诺克图娜尔。按照书中所说，我在她的圣日――炉火月的3日召唤她。最终我找到了长久以来一直所向往的女主人。我努力想要了解她的隐晦准则，这一导致她神秘痛苦的根源。有关她的所有事情都像被黑暗笼罩，即使她说话行动都需要我。多年以后我才明白我其实永远也不会了解诺克图娜尔。就像波耶西亚的残忍无情或者莫拉格・巴尔的背信弃义，神秘莫测就是诺克图娜尔的一部分。想要把遮挡她黑暗王国的窗帘拉开这般了解她就是否认了她。尽管我深爱着她，我也明白想要解开她的谜团是无用的。因此我转而投向她的姐妹，阿祖拉。
　阿祖拉是我信奉过的所有魔族女神中唯一在乎她的追随者的。莫拉格・巴尔想要我的思想，波耶西亚想要我的力量，诺克图娜尔或许想要我的好奇。阿祖拉想要所有那些，最重要的是我们的爱。不是我们卑微的奉承，而是我们真诚的所有形式的关爱。对她来说在信奉她时我们把情感加于其中十分重要。我们的爱也应是由内心所发。如果我们爱她却憎恶自己，她也会感受到我们的痛苦。从此以后我不会再信奉其他任何的神。

















　
　阿兹尔・特拉吉亚泽瑞
　
　佚名
　著

　


这是本荒诞的书，如同虎人们其它所有的事物一样，正如这样的表述：“扎齐・瓦伯扎里塔・玛奇”翻译过来就是，“荒诞已经成为了必需品”。我要写的很多东西也许从没人写过，即使有的话，那也没人读过。帝国人觉得，为了后代，每件事情都必须写下来，但每个出生在艾斯维尔的虎人小孩都知道他的历史，就如同他从母乳中喝出来一样。
　就在最近，虽然我们从贪婪的莱雅文伯爵夺回失地的斗争引起来好心人的注意，甚至是帝国人，他们想要为我们的信念而战，但是，他们好像不能明白我们的方式。当然，我们的敌人，也不了解我们，但正是我们希望的，这会是我们的一种兵器。然而，非虎人的朋友们，你们应该明白我们是谁，为什么我们会存在，还有我们在做些什么。
　虎人不会去自我反省。我们只是做我们自己的事，然后就是世界毁灭了我们都不关心。想要用语言来合理化我们的哲学是没有必要地，我都不能保证在你读完这本书后，你是否能明白我们。掌握这个简单的真理――“奎兹・诺・瓦诺・济那・乌利兹”这句话翻译过来就是，“当我的言辞自我矛盾时，我就是在说实话。”
　我们是仁里加帮。“雇佣兵的狞笑”、“流浪者的笑声”和“笑着的败类”，这些翻译都对。虽然这很不敬，但很有喜感，所以我们就接受了这样的名号。
　我们的怒火在心中，而不是写在脸上。我们为艾斯维尔而战，但我们不与土地的象征――梅恩一族结盟。我们信仰公正，但不依法行事。
　“奎兹・诺・瓦诺・济那・乌利兹。”
　我们没有法规，因为在塔格拉语中没有“法规”这个词。而是称为“诘泽尼”――“愚蠢的名词。”
　1. “瓦巴・杜朔尔杜”：“英勇无错”
　对抗整个泰姆瑞尔，我们胜算很小。我们的信念是最崇高的：为家园而战。如果我们失败了，那么我们就是背叛了我们的过去和未来。我们的死亡叫做“里萨利达德”，虽然“烈士”这个词经常被误用，但“里萨利达德”可以理解成“烈士”所包含的最真的最好的意义。我们以他们的牺牲为荣，埋在的笑容之下的，是对他们深深的悼念。
　我们的勇猛最直接的表现在我们的笑容中，也就是我们名字中“帮”的意思。这并不意味着我们笑着四处走动，像威木省狒狒的傻冒样。我们只是被对手逗乐了。我们认为一场实力均等，公平的战斗很让人生厌。我们自信地笑，是因为我们知道能获得最终的胜利。并且，我们知道我们的笑容会让敌人抓狂。
　2.“瓦巴・麻济・拉齐托”：“逃跑无罪”
　对抗整个泰姆瑞尔，我们胜算很小。荣誉是疯狂的。是的，我们爱戴那些在与帝国战斗勇敢战斗而死去的仁里加帮战士，但我可以肯定的告诉你，每个“里萨利达德”，无论是他还是她，都有一条没能用上的逃跑路线，死前必说，“该死的。”
　当庞大的森撤・拉特来到塞米希尔平原的时候，他会发现自己无法打猎，不能睡觉，因为微小的阿尔菲克会跳上他的背咬他，然后在他转过他巨大的身体前跑掉。最终，虽然他固执地希望能抓到阿尔菲克，但森撤・拉特总是离开了。阿尔菲克是我们的表亲，我们采用了他们的战术来对抗莱雅文这条猛虎。
　如果你渴望加入一支强大的军队，坚毅的行军，对撤退恨之入骨的话，不要和仁里加结盟。我们会一边流进河水的芦苇丛中，一边嘲笑你自杀似的愚昧，然后看着你被屠杀。  
　3. “弗索赛・瓦尔・瓦尔”：“享受生活”
　生命苦短。如果你近期没做过爱的话，请放下书，赶紧解决。找一个荡妇或者精力旺盛的小伙子――或者几个，无论你的腰对着哪种人，绝不要装出难以接近的样子。反抗斗争什么的先放在一边。
　很好，欢迎回来。
　我们仁里加帮一起生活，一起战斗，并且我们知道莱雅文和帝国短期不会让步，很可能在我们有生之年都不会。在我们仅有的时间里，我们不想我们最亲密的同志们没有笑容，反应迟钝，面色苍白，没有喝醉，还是处。如果我们做不到的话，我们还不如加入帝国军呢。
　不要厌恶我们下流的玩笑、我们的粗口、烂醉的夜晚、我们的月糖――因为这些都是莱雅文不让我们拥有的，所以我们要尽情调侃。
　4. “弗索赛・瓦尔・达尔”：“杀的心安理得”
　生命苦短。非常短，那些和仁里加帮的弟兄起过冲突的人都知道。
　我们的招式十分猥琐。如果他面对着我们，我们也许会考虑下选择，如果他的剑看着很大，我们甚至都有可能跑路。然而，如果他背对着我们，我个人最喜欢先把他撂倒，接着跳到他脖子上，“嘎嘣”一声拧断他的脖子。当然，怎么做跟个人风格有关。  
　5. “阿齐亚・杜拉里斯”：“对人民无私奉献”
　不要忘了我们的目的。我们为我们的家庭而战，虎人被从富饶的玛卡比湖和玛卡比河岸驱赶出来，从先古时代起，虎人和他们的祖先们就在那生活。这是我们的战斗，他们的悲哀。我们必须向他们展示，以免他们受其他花言巧语影响，我们是为他们而战。
　梅恩一族，皇帝，伯爵可以发表演说，颁行法律，并且公开的生活，向他们的人民解释他们的地位和哲学，让他们赶走这场不可避免的革命。像仁里加帮这种不受法律支配的团体，我们说话算话，一定要对他们采取行动。这意味着不仅要打好，还要消化我们糊涂的对手。这意味着吸引和引诱人民。我们的战争不是一场军事战争，而是一场政治战争。如果人民站起来反抗我们的压迫者，我们就能赢。
　虽然他们躲起来了，但我们要给人民任何能够的东西，金子，月糖粑粑和我们强有力的臂弯，他们的心将会和我们一起。
　6.“阿齐亚・特拉吉加泽里”：“我们用武力夺取”
　不要忘了我们的目的。我们是小偷和流氓，走私犯和阴谋破坏者。如果我们不能拥有农田，我们把田烧得只剩土。如果帝国人派兵驻守我们光荣的祖先的堡垒，祖先保佑，我们不会让步，我们会一砖一瓦地拆掉它。如果夺回莱雅文侵占的土地的唯一方法只有让那片土地无法居住的话，那么就这么做吧。  
　二十年前，我们就想要拿回属于我们的生活和家园。但如果那不切实际的话，那么我们会接受一个简单的，不同的，实在的目标。复仇。带着微笑。



















　 
　远行记
　瓦辛・贾斯



瓦拉是个小女孩，美丽而甜蜜，美丽而机敏，美丽而充满活力。她就是她父母曾经梦想的一切。她是如此的完美，他们无法不对她的未来充满憧憬。她的父亲蒙森，一个想挤入上流社会的人，认为她能嫁给名门望族，甚至可能成为帝国的一个公主。她的母亲辛妮塔，一个缺乏自信的女人，认为她能成为一名骑士或一名术师，自己成就伟业。他们都想让女儿成为心中最棒的人，常常争论她的命运究竟应该为何。但他们都错了。她还没有长大，就身患疾病，病得十分严重。
　教堂让他们放弃希望，而法师公会告诉他们瓦拉感染的疾病太罕见，太致命了，是无法治愈的。她必死无疑，而且很快就会死去。
　帝国的大公会都令他们失望后，蒙森和辛妮塔找到女巫，隐居的术师，以及其他潜藏在文明社会暗影中的隐秘力量。
　“我知道你们能去的惟一一个地方，”他们在沃斯加里安山脉最偏僻的山峰找到的一个老草药师说。“是奥伦维尔德的法师公会。”
　“但我们已经去过法师公会了，”蒙森反对道，“他们帮不了我们。”
　“去奥伦维尔德，”草药师坚持，“还有，不要告诉任何人你们要去那里。”
　找到奥伦维尔德并不容易，因为任何现代地图上都没有它的存在。然而在天际大地的一家书商那里，他们在第二纪元的一本历史地图册上找到了它。在已经泛黄的书页中，标记着奥伦维尔德，一个北部海岸岛屿上的城市，离寒冬要塞有夏日的一日航程。
　这对夫妇给女儿裹上厚重的衣物以抵御海风的寒冷，他们出航了，那张旧地图是他们惟一的向导。将近两天的时间里，他们都在海上，在同一个地方转圈，怀疑着自己是否是某个残酷骗局的受害者。这时，他们看到了它。
　在撞击着的海浪形成的薄雾中，两座倾颓的雕像装饰着海港，那是早已被遗忘的神灵或是英雄。码头上的船的船壳都已腐烂，一半沉在海水之下。蒙森停好他的船，三人走进了这座被荒废的岛屿城市。
　窗户破碎的客栈，有一口已干涸的井的广场，倒塌的宫殿，被火熏黑的住宅，荒废的店铺和被遗弃的马厩。一切都是荒凉的，一切都是静止的，只有海风在空空荡荡的城市中高声哀号。还有墓碑。每一段路，每一条巷都排列着、排列着，布满了对死者的纪念，墓碑。
　蒙森和辛妮塔看着对方。他们感觉到的寒意与风没有任何关系。他们又看看瓦拉，继续前往他们的目的地――奥伦维尔德的法师公会。
　隐约的烛光从那所巨大黑暗的建筑里透出，但得知这座死亡之岛上还有活人几乎没有给他们任何安慰。他们敲敲门，聚集起自己全部的信念来面对可能出现的任何恐惧。
　开门的是一个胖胖的中年诺德女人，她长着金色的卷发。她身后站着一个年纪与她相仿、相貌温和的秃顶诺德，一对十几岁、仍有不少青春痘的布莱顿夫妇，还有一个非常老，却面色红润的布莱顿男子，看到访客，他愉快地咧嘴一笑。
　“哦，天哪。”诺德女人激动地说，“听到敲门声时，我还以为我肯定是听错了。快进来，快进来，外面好冷！”
　三人被引进门，发现公会没有半点像是被遗弃的样子，不禁松了一口气。地板扫得很干净，烛火烧得很欢快，室内的装饰也很令人愉悦。人们开始自我介绍。公会里的居民是两家人，诺德人贾玛和妮特，布莱顿人莱威尔、罗萨琳和老温斯特。他们都很亲切随和，立即端出了热葡萄酒和面包。蒙森和辛妮塔向他们解释他俩到这里来的目的，以及治疗师和草药师关于瓦拉的情况所说的话。
　“所以，你们看到了，”辛妮塔含着泪水说，“我们以为我们找不到奥伦维尔德的法师公会，但我们找到了。求求你们，你们是我们最后的希望了。”
　五位陌生人眼里也有了泪水。妮特大声地擤着鼻涕。
　“哦，你们经历得太多，太多了。”诺德女人叫道，“当然，我们会帮你们。你们的小女孩会完好如初的。”
　“我们应该告诉你，”贾玛说，他的语调更平静一些，尽管他明显也被这个故事感动。“这里是一所法师公会，但我们不是那些法师。我们住在这间房子里是因为它被遗弃了，而它恰好能满足我们的需求――从大迁徙以来。我们是亡灵法师。”
　“亡灵法师？”辛妮塔颤抖着说。这些好人怎么会是如此可怕的东西？
　“是啊，亲爱的。”妮特微笑，拍拍她的手。“我知道。恐怕我们的名声很坏。从来都不是很好，现在那个好心的笨蛋大法师汉尼拔・塔拉文又――”
　“愿虫王吞食掉他的灵魂！”老人突然恶狠狠地说。
　“好了，好了，温斯特，”那个十多岁的女孩罗萨琳红了脸，对辛妮塔报以歉意的一笑。“很对不起，其实他一向是很可爱的。”
　“嗯，当然，他是对的，曼尼马可拥有最后决定权。”贾玛说。“不过现在，事情非常的……嗯……难以应付。塔拉文正式禁止了我们的学派，我们不得不躲藏起来。如果不这样，我们就只能一起放弃我们的学派，那简直是蠢到透顶的事情，尽管很多人都那么做了。”
　“自从泰伯・赛普汀把奥伦维尔德用作他的私人墓地以来，没有多少人知道这里了。”莱威尔说，“我们花了一星期才找到这里。不过这里对我们来说是完美的。尸体很充足，你知道……”
　“莱威尔！”罗萨琳呵斥道，“你会吓到他们的！”
　“抱歉。”莱威尔羞怯地笑笑。
　“我不在乎你们在这里做什么，”蒙森坚决地说，“我只想知道你们能为我的女儿做什么。”
　“嗯，”贾玛耸耸肩，“我想，我们能让她不死，也永远不生病。”
　辛妮塔喘着气，“求求你们！只要你们能帮她，我们愿意付出一切！”
　“胡说什么呀。”妮特说，把瓦拉抱进她粗壮结实的臂膀中。“哦，多么美丽的女孩。你想要舒服一点吗，小甜心？”
　瓦拉疲倦地点点头。
　“你待在这，”贾玛说，“罗萨琳，我肯定我们有比面包更好的东西来招待这些好客人。”
　妮特开始把瓦拉抱走，但辛妮塔追了上去。“等等，我也要去。”
　“哦，我知道你想去，不过那会使魔法崩溃的，亲爱的。”妮特说，“不用担心。这样的事情我们已经做过几十次了。”
　蒙森双臂环抱住他的妻子，她放松下来。罗萨琳匆忙跑到厨房，取了一些烤鸟肉和更多的热葡萄酒回来。他们静静地坐在那里吃着东西。
　温斯特突然颤抖起来。“那小女孩死了。”
　“哦！”辛妮塔倒抽一口气。
　“湮灭地狱啊！你是什么意思？！”蒙森大喊道。
　“温斯特，有必要那样吗？”莱威尔对老人皱皱眉，转向蒙森和辛妮塔。“她必须死。死灵魔法并不是用来治愈疾病，而是关于复活、完全的重生，是改造整个肉体，不仅仅是其中不运转的部分。”
　蒙森愤怒地起身，“如果那些疯子杀了她――”
　“他们没有，”罗萨琳怒斥道，原本羞怯的双眼放射出怒火。“你的女儿进到这里时，已经只剩一口气了，任何人都能看出来。我知道这很难，甚至很可怕，但我不会让你们称那对只是想帮助你们的好夫妇是‘疯子’。”
　辛妮塔哭了起来，“但她会活下去的？是不是？”
　“哦，是的。”莱威尔露出大大的微笑。
　“哦，谢谢你们，谢谢你们，”辛妮塔又哭了起来，“我不知道我们能做些什么――”
　“我了解你的感受，”罗萨琳说，爱怜地拍着温斯特的手。“当我以为我们会失去他的时候，我也愿意付出一切换回他。就像你现在一样。”
　辛妮塔微微一笑。“你的父亲多大年纪？”
　“我的儿子，”罗萨琳纠正她，“他六岁。”
　另一个房间里传来轻微的脚步声。
　“瓦拉，去给你的父母一个热情的拥抱吧。”贾玛说。
　蒙森和辛妮塔转过身。于是尖叫开始了。

















　 
　佩拉吉奥斯
　的
　疯狂
　
　萨瑟尼斯
　著

　


第三纪元119年，正值皇帝安提奥库斯一世光辉灿烂的统治时期行将结束之际，他的侄子瑟里兹・佩拉吉奥斯・塞普汀，也就是他皇位的第五顺位继承人降生在途歇王国王室。在佩拉吉奥斯出生前的年月里，途歇王国的玛格努斯国王不仅是安提奥库斯皇帝的御弟，同时也被皇帝倚为左膀右臂。途歇王国因而赏赐丰厚，圣眷隆盛。
　很难说佩拉吉奥斯的疯病最早发作于何时，事实上在其短暂一生的前十年里整个泰姆瑞尔大陆都一直处在一种混乱无序的状态之中。当佩拉吉奥斯还是一个一岁大的婴儿时，他的大伯父安提奥库斯一世驾崩。安提奥库斯皇帝的女儿金泰拉，同时也是佩拉吉奥斯的堂姐继承了父亲的皇位，史称金泰拉二世。虽然这位女皇是一个多才多艺的女魔法师和奥术师，但如果她同时再具备预知未来能力的话，她一定会毫不犹豫地选择逃离皇宫。
　很多学者对诸王夺嫡的红钻石一役都有研究，不过绝大多数历史学家们相信，金泰拉二世的皇位是被她和佩拉吉奥斯的堂兄，也就是尤里尔所篡，尤里尔后来自封为尤里尔三世。尤里尔这一谋逆之举受到了他号称“独孤城狼女王”的母亲波特玛女王的全力襄助。金泰拉二世登位仅一年就在一场战役中被俘，随后被关押于格伦角的一处暗无天日的帝国地牢中。
　    
　整个泰姆瑞尔帝国都被卷入了尤里尔王子的夺位之战，而由于女皇金泰拉被羁押于高岩省，那里的战斗显得尤其血腥惨烈。佩拉吉奥斯的父亲玛格努斯国王和他二哥塞弗勒斯，同时也是佩拉吉奥斯的二伯父结成联盟，共同对抗波特玛女王母子。此举大大激怒了伪帝尤里尔三世和他的母亲独孤城狼女王，战火延伸到了玛格努斯国王的领地途歇王国上。佩拉吉奥斯和他的母亲乌塞拉王后，以及其他兄弟姐妹们仓皇逃离途歇王国，前往巴菲拉岛暂避兵锋，因为这个岛是乌塞拉的娘家迪仁尼家族的居住地。直到现在这个家族仍然在这个古老的岛屿上保留有住宅。
　关于佩拉吉奥斯在巴菲拉岛上的孩提时代留下了很多书面记载，这真让人感到非常庆幸。这些记载是由他的护理人员和探访人员所留下来的。所有见过他的人无一例外将他描述成一个对运动、魔法和音乐感兴趣的英俊漂亮男孩。就算这些话都是缺乏率直的外交辞令，佩拉吉奥斯仍然看起来像是赛普汀王朝未来的栋梁。
　当佩拉吉奥斯满八岁时，他二伯父塞弗勒斯在伊驰达格战役中俘虏了篡位者尤里尔三世，随后他登基为帝，史称塞弗勒斯一世。他在统治时期的前十年里一直都在同他姐姐独孤城狼女王波特玛交战。佩拉吉奥斯参加的第一战就是围攻独孤城王城之战，此战随着波特玛女王的薨逝而结束，整个红钻石战役也落下帷幕。作为封赏，塞弗勒斯一世将波特玛女王的领地独孤城王国封给了他，于是佩拉吉奥斯就成为了独孤城的国王。
　作为独孤城王国的国王，一言一行受公众瞩目，佩拉吉奥斯那离经叛道的行为逐渐被人注意起来。因为他是塞弗勒斯皇帝心爱的侄子（皇帝没有子嗣），外交官们对他少有批评的言论。在他当国王的前两年里，佩拉吉奥斯的体重减到了令人不可思议的地步。他成为独孤城国王四个月后，来自木树之心的一名外交官这样描述佩拉吉奥斯：“强健的灵魂，硕大的心脏，不过腰部应当再加宽一些”；五个月后，从第一要塞来拜会他的一位公主在写给她哥哥的信里这样提及佩拉吉奥斯：“当佩拉吉奥斯国王握住我的手时，我感觉我像是被一具骷髅所拉着。他实在是太瘦弱了。”
　塞弗勒斯皇帝没有结婚，因此在他驾崩后也没有任何子嗣来继承他的皇位，此时距红钻石战役结束仅三年。作为皇帝唯一在世的弟弟，佩拉吉奥斯的父亲玛格努斯国王离开自己的领地途歇王国前往帝都继位，史称玛格努斯一世皇帝。玛格努斯皇帝此时已经人过中年，他的皇长子，现在已经进位为哨兵城亲王的佩拉吉奥斯那离经叛道的性格日益受到整个泰姆瑞尔帝国所瞩目，变得更加声名狼藉。 
　有关他任哨兵城亲王时的所作所为有很多传奇故事，但少有完整的书面文件保留下来。有一次佩拉吉奥斯恶作剧般把他自己和席尔文纳王国的王子和公主们关在他的房子里，后来不知怎么的才把这些王族们放了出来，不过随从们却在门边捡到一张还未曾署名的宣战声明。又有一次在一个节日盛典上，佩拉吉奥斯边发表演讲边当众将自己的衣服脱光，这一事件没少加重他那些护卫们的担子。后来，佩拉吉奥斯秉承父命同卡塔瑞亚・拉'西姆，一位漂亮的黑暗精灵女性结了婚，他的妻子同时也是一个古老高贵的黑暗精灵家族的女继承人。
　如果是一个诺德国王同黑暗精灵结婚，这不会增加他的影响力。因此绝大部分学者认为这场联姻基于以下两个原因。首先，玛格努斯皇帝希望藉此婚姻巩固同儿媳家族的居住地木树之心之间的联盟。至于木树之心的邻居哀伤之城，晨风王国的首府，自古以来都是帝国的盟友，同时他们在红钻石之战中也是塞弗勒斯和玛格努斯的支持者。其女王巴兰兹雅的王夫在红钻石之战中战绩卓著，军功累累。而在此期间木树之心却在暗地里同尤里尔三世及其母亲波特玛女王眉来眼去，互通消息。
　其次，这场婚姻还出于对卡塔瑞亚容貌的考虑：由于卡塔瑞亚天生丽质，使得她能在外交事务中游刃有余。也许世界上只有一个人能够在佩拉吉奥斯发神经后有效地给他掩饰和救场，这个人就是她。
　第三纪元145年，执政八年的玛格努斯一世在睡梦中溘然长逝。佩拉吉奥斯的姐姐乔拉瑟接替佩拉吉奥斯成为独孤城王国的女王，而佩拉吉奥斯和他的妻子卡塔瑞亚则飞骑驰往帝都接受加冕，他们分别被加冕为泰姆瑞尔帝国的皇帝和皇后。据说在加冕典礼上，当王冠戴到他的头上时，佩拉吉奥斯不知怎么的忽然间晕了过去，一旁的皇后卡塔瑞亚眼疾手快，一把将他扶住才没使他当众出丑。这个动作很小而且事发突然，以至于只有最靠近王座的人才能看清到底发生了什么。不过这个传闻也和佩拉吉奥斯皇帝其它诸多的糗事一样无法被证实。
　佩拉吉奥斯虽然被加冕为佩拉吉奥斯三世皇帝，但他从未真正履行过自己作为皇帝来统治泰姆瑞尔帝国的责任。所有的决定都由皇后卡塔瑞亚和上古议会作出，而给疯子皇帝佩拉吉奥斯救场的任务也落到了他们头上。然而，佩拉吉奥斯三世的荒诞故事在他统治期间仍然在不断上演。
　据说当黑沼泽的亚龙人大使来皇宫拜访时，佩拉吉奥斯皇帝在与他的谈话中一直发出猪一样的呼噜声和鼠一样的吱吱声，仿佛这两种声音是这位可怜的亚龙人大使的母语一样。
　据说佩拉吉奥斯皇帝还有洁癖，因为很多访客都有被皇宫里一大清早嘈杂的洗涮声吵醒的经历。甚至还有传闻描述当佩拉吉奥斯皇帝视察仆人的工作时，他突然跪在地上求他的仆人们给他事做，像这样的传闻八成就是杜撰的了。
　但当事态发展到佩拉吉奥斯皇帝开始在皇宫公然啮咬和袭击他的客人们时，人们不得不把他送往一个隐秘的疗养院治疗。此时佩拉吉奥斯皇帝登基还不过两年。在此期间一直都是由他的皇后卡塔瑞亚代行摄政。接下来的六年里，佩拉吉奥斯皇帝被安排在一系列的精神病院和疗养院里接受治疗。
　在佩拉吉奥斯皇帝养病期间，帝国的背叛者们所制造的种种流言蜚语开始在泰姆瑞尔帝国传播。有关于佩拉吉奥斯皇帝的小道消息，以及他在这些疗养院里遭受了所谓“骇人听闻的摧残和折磨”的说法不胫而走。俗话说三人成虎，很多人逐渐开始相信这些说法。在佩拉吉奥斯皇帝被送去治疗后不久，卡塔瑞亚皇后就怀孕了。一些听起来就知道是假的的荒诞流言甚至说皇后将神志健全的皇帝关了起来，令他发疯并最终把他逼成了一个杀人狂。皇后对怀孕一事的解释是她曾去过皇帝的疗养院，并在此之后不久就怀上了龙种。然而就连宫廷档案也没有相关记载，人们也就不得不接受皇后关于这件事的说辞。皇后的次子，也就是日后的尤里尔四世，是她在佩拉吉奥斯驾崩后与其续弦的皇夫拉瑞亚特所生的儿子。这件事有根有据，大众倒没什么好说的。
　贝托尼岛上的凯娜瑞斯神殿，二月份一个暖洋洋的深夜里，在一阵短暂的发热症之后，34岁的皇帝佩拉吉奥斯三世撒手人寰。他的皇后卡塔瑞亚继承帝位，开始了她为期四十六年的统治。在她驾崩后帝位传给了她和先皇佩拉吉奥斯三世的儿子，卡辛德。
　佩拉吉奥斯皇帝的疯狂举动倒是被他出生和去世的省份所理解。在二月二日这一天，也就是佩拉吉奥斯皇帝的忌日（记录也可能不那么准确），人们公开祭拜神经病皇帝佩拉吉奥斯，这一天人们可以尽情地疯，尽情地狂，不会有人来干涉你。虽然佩拉吉奥斯皇帝是塞普汀王朝历史上最没有作为的皇帝，但毋庸置疑的是，他一定是名头最响的那一个。















 
　西帝斯

西帝斯是这座房子的创造者。在之前他什么都不是，但是愚蠢的傲尔特莫为这个“什么都不是”命名还崇敬它。这是因为他们都是懒惰的奴隶。事实上，在启示上如是说，‘静止只需要它自己，而这毫无意义。’
　西帝斯分离了这个“什么都不是”并改变了那些部分，用无数的可能性造就了它。这些思想兴盛衰落并逐渐消失，这本就应该如此。 
　不过有一个想法变得戒备并不想消失；就像静止，它想延续下去。这就是恶魔阿努，他交了朋友，而那些人叫他们自己为艾德拉。他们奴役西帝斯所制造的一切，还创造了永恒缺陷的领域。因此，艾德拉是虚假之神，也就是说，都是幻觉。
　所以，西帝斯招来洛克汗并送他去摧毁这个世界。 
　洛克汗！动荡的变种！洛克汗找到了艾德拉的弱点。尽管每个反叛者，就本质而言，不可限量，他们，由于猜忌和虚荣，也相互分离。他们也不想回到之前“什么都不是”的状态。所以，当他们统治他们那些虚假的领域时，洛克汗用大量新的思想填补了空虚。这些思想就是军团。不久之后，洛克汗似乎有了他自己的领域，以及奴隶和永恒的缺陷，并且他似乎，对于全部世界，就像艾德拉一样。因此他向恶魔阿努和八个传导者展示他自己：以一个朋友的身份。
　作为一个朋友到萨玛特・达格斯・乌尔。
　秘密知识是帕瑟姆（西帝斯）的兵器。
　匿智既兵器，动荡即主宰。
















　

　雷曼


　

　第一章
　桑卡・托和雷曼的诞生 


在那段时期里，赛瑞迪尔的国王死了，只在记忆里存留了下来，在经历了连年战争，饥荒横扫和邪恶的统治之后，西部同东部分裂了，克罗维亚的分离持续了大概四百年。东西部分裂后，帝国从此一蹶不振。曾经统治安维尔和萨尔查，佛克瑞斯领和德尔奥迪尔的备受敬仰的西部国王们，再也没有了荣耀，虽然贵为男爵，但习性就像是盗贼，并且把合约忘到了九霄云外。在核心地区，由于能工巧匠和虚伪的王子们要么吸毒成瘾，要么尔虞我诈，满是灰尘的王座已经空了几代，所以情形也没有丝毫改善。人们都忽视了蛇和关于蛇人的警示，大地上鬼魂肆虐，而最深的洞窟成为了冰冷的藏身处。据说，即使当国王的荣耀护身符奇姆艾尔巴尔都丢失了的时候，它的子民们也觉得没有寻回它的理由。
　而正在这个黑暗时期，霍尔国王带领着名为十八骑士实则少一人的突击搜寻队从失落之暮的远方启程，这些骑士都是西部的子女。霍尔预见到了蛇群会到来，想要愈合祖先们留下的全部疆土。最后，这位主人的面前出现了一个神灵，看起来就是艾尔艾斯塔，她是古时的一位王后，在她出生的时候，她的左手里握着阿卡托什的龙火，右手拿着珍贵的合约，在她的胸前有道伤口，向她变形的脚上溢洒着虚无。在看到艾尔艾斯塔和奇姆艾尔巴尔时，霍尔和他的骑士们都痛哭起来，双膝跪地，祈求着所有事情都能回归正轨。那位神灵对他们说，我乃人类的治愈者，且为龙族之母，但由于你们人类曾经与我脱离过这么多次，所以我也该与你们脱离，直到你们体会到我的痛苦，而我的脱离使得你们和这片土地上所有的生灵都不复生机。
　然后，这位神灵逃离了他们，于是他们分散开来，在山和森林里展开搜索，他们因为被神告知自身是一个堕落的种族而悲伤。霍尔和他的护盾领主是唯一找到她的人，国王跟她开始说话，他说，我爱你，美丽的阿莱丝，你是朔尔，奥利诶温柔的妻子，你是神圣的谕旨，我想让这片大地重新活过来，但我不想让这片土地再陷入苦难中，我希望能重新回归龙火之约，合并东西部地区，摆脱过去那些痛苦的根源。然后护盾领主成为这位神灵以真身相示国王的见证人，霍尔在他们联军看到他死亡之前，在附近的石头上刻下了这些字：霍尔愿为这片土地倾注心血，义无反顾。
　当其他的十五个发现霍尔国王的时候，他们看到了国王为了祭神而牺牲自己的景象。于是他们分道扬镳，有几个人变疯了，而两个回到他们位于失落之暮远方的骑士对此只字不提，表现得像是为他感到害臊。
　但九个月后，那堆烂泥变成了一座小山，于是流言在牧羊人和莽汉中传开。在那座小山第一次的生长壮大的时间里，有一个小型的信仰团体聚集到了生长中的小山周围，他们首次将它命名为黄金丘，桑里托尔。有位叫做塞得也娜的女牧羊人在她壮起胆爬这座小山的时候，她听到了他的地一声哭泣，爬到顶峰的时候，她发现山的中间塌陷了，她将那个婴儿叫做雷曼，意思是“光亮之人。”
　小孩的前额上戴着奇姆艾尔巴尔，灵动着往昔的龙火和神圣的诺言，当塞得也娜攀登白金塔的阶梯时，没有一个人敢上前阻挡，她将年幼的雷曼放在王座上，放上去后他以成人的语气说道，吾乃赛瑞迪尔之王者。

　

　第二章
　骑士雷纳德
　猪之刃

在政府的过渡期间内，奇姆艾尔巴尔在与失去信仰的国王之间的爆发的小型战争中又再一次丢失了。那时，东部和西部还不懂得结盟，而他们领地之外的所有领地都把赛瑞迪尔看成是蛇鼠小人的巢穴。在只派了一个忠诚的骑士团守卫边界。在阻止外人入侵的阴谋的情况下，雷曼王权的分裂持续了四百多年。
　那时，这些忠诚的骑士虽然并没有自己的名号，但是他们凭着东部样式的剑和颜色各异的眼睛而被人们所知晓，有传言说他们是老雷曼贴身侍卫的后裔。他们中间有个叫做“骑士”雷纳德的人，发现了库海尔塞非凡的才能，意欲将他推上王位。后来人们才知道，雷纳德之所以这么做，是因为他想离塔洛斯更进一步，就是不久之后的风暴王冠，也就是后来的泰伯・塞普汀皇帝；人们依然是后来才知道，雷纳德是听从了一只猪的指示。
　对那些龙旗下的所有骑士们而言，荣耀伴随着他们度过了漫长的岁月，他们互不相识，但四海之内皆兄弟，如今他们誓缚于名为苍白小径的降剑者的法律之下。这些称兄道弟的骑士们在喝了吸血鬼血之后，活了很多个时代，无论是在雷曼的生前还是死后，他们都守卫着蛇人皇帝贝西多-夏尔的结界。蛇人队长威尔舒后来成为了雷纳德，并且在赛维里恩・楚拉克被黑暗兄弟会刺杀的时候，他成了西北部的保卫者。
<i>这里被撕掉的页数表明此本古书其余的部分已经遗失了。

















　

　晨风简史
　
　杰内特・塞提
　著

　


　[导言]
追随者传奇的先知维罗斯，丹莫人祖先们为傲尔特莫文化所不容，被放逐出如今夏暮岛所在的地方来到了晨风。最早，丹莫人受到诺德海盗的骚扰和统治。当分散的丹莫部落合并成了当代大家族的前身后，他们终于把诺德压迫者赶了出去，并且成功抵挡了以后的入侵。
　丹莫部落对先人的崇拜在一段时间后被铁板一块的、政教合一的三君主神教会所取代，形成了一个叫做瑞斯戴恩的强大国家。瑞斯戴恩是各行省中最后一个听命于泰伯・塞普汀的；跟黑沼泽一样，从来没有被成功侵入过，而是通过条约和平地并入了帝国，成为了晨风省。
　距帝国军团的首次到来，已经快四个世纪了。帝国军团控制着晨风，名以上听令于作为帝国傀儡的晨风国王，虽然帝国把大部分地方政府的职能交给了五大家族的统治议会……

　[瓦登费尔地区]
第三纪414年，瓦登费尔地区，前身是受帝国军保护的教会禁区，作为帝国的一个行政区。从休战条约签订开始，三君主神教会就把瓦登费尔一直作为禁区，除了一些被教会批准进入的大家族外，瓦登费尔早先可谓一个不毛之地。但当晨风国王废除持续世纪之久的教会对瓦登费尔贸易和定居方面的禁令后，帝国殖民者如潮水般涌入，丹莫人的大家族也会来到了瓦登费尔，扩建旧的居所并修建新的家园。
　新的行政区划分成了李多冉，哈拉鲁，泰尔瓦尼和教会区，各自由当地家族议会或教会的神职人员管辖，所有人都听命于德伦公爵和位于木树之心的行政议会。行政区当地的法律成为了家族法规和帝国法律的混合体，由家族卫兵和帝国军团卫兵联合执法，教会区则由调度人施行教会律令和帝国法律。三君主神仍然是大多数人的宗教信仰，但帝国军团和帝国传教团都保护并鼓励人们去崇拜九圣灵。
　教会区包括维威克城，鬼门堡垒，所有圣洁与不圣洁的地点（包括鬼墙内的毁灭地点）和瓦登费尔所有未住人的地方和野外区域。实际上，这个行政区涵盖瓦登费尔内李多冉，哈拉鲁或泰尔瓦尼之外的所有地区。教会在他们的领地内不遗余力地大力开发，并且往往能取得成功。
　哈拉鲁家族与帝国殖民者的联合发起一场生机勃勃的定居拓荒运动。重组后的几十年中，石树城和阿斯卡迪安岛区域稳步发展。卡德拉和佩拉吉亚德成了崭新的居住地，并且所有军团堡垒围殴了容纳更多的守备部队，都进行了扩张。
　泰尔瓦尼家族通常被任务是保守派，独来独往，但在他们传统的塔式村落外，却出人意料地一直在急剧扩大版图。不顾其他家族，教会，公爵还有行政议会的反对，泰尔瓦尼开拓者们侵占到了保留给教会的野外地区。泰尔瓦尼家族官方拒绝对这些泰尔瓦尼无赖定居者们的行为承担责任，但泰尔瓦尼野心勃勃的法师领主们鼓励和支持这件事的行为，已经是公开的秘密了。
　在教会的施压下，李多冉家族的保守派继续反对自身的领土扩张。结果，由于哈拉鲁和泰尔瓦尼吸引了越来越多的积极活跃的领土扩张者，导致李多冉家族和教会陷入了在政治和经济上被排挤的尴尬险境。
　帝国的行政机关在瓦登费尔行政区遇到了很多挑战，但最严重的是各大家族之间的竞争，灰烬游牧人的憎恨，教会自身内部的冲突和红山的枯萎诅咒。各大家族，教会和帝国在控制瓦登费尔资源的利益方面的明争暗斗，随时都可能会爆发成一场全面战争。灰烬人袭击居住地，抢劫商队，在他们野外的土地上杀害外来人。教会试图平息人们的指责失败后，开始寻求自身的改革。
　但最严重的是瘟疫和受到从红山横扫过来的枯萎诅咒影响的带病宿主。长久以来，瓦登费尔和整个晨风一直受到居住在红山下的传说中的恶魔达格斯・乌尔和他的灰烬吸血鬼同类的威胁。教会几个世纪以来，把这个威胁一直关在鬼墙中。但最近，教会的资源和信仰都在衰退，红山的威胁已经形成了一定的规模。如果鬼墙失效了，受到枯萎诅咒怪物的主人们将会倾巢而出，横扫瓦登费尔的城镇和村庄，帝国也许除了撤离整个瓦登费尔，让它自生自灭之外，别无他法。


















　
晚餐中的游戏
　
　佚名
　著


出版商附注：
　隐藏在这封信件背后的故事几乎和信里的故事一样的有趣和黑暗。在几个月前，寄给神秘的多内姆先生的信件原件被人复制，并在瓦登费尔的灰烬之地流传开来。最终，有一份复印件传到了大陆，传入了赫雷鲁・海尔赛斯王子位于阿玛莱西亚城外的宫殿之中。在阅读本信后，读者一定会认为王子会暴跳如雷，因为信里的内容对殿下进行了无比恶毒的攻击；但事实恰恰相反，王子和他的母亲，巴兰兹雅女王，将信件私下复制了许多份，分发给晨风各地的图书馆和书商。
　根据已有的记录，王子和女王还没有发表正式声明来表明信件中所叙之事究竟是出于完全的编造还是确有其事。而德拉司家族则已公开指责这份作品是在胡说八道，确实，尽管信中明确地暗示了多内姆和德拉司家族的密切关系，但实际上并无人叫这个名字。事实到底如何，我们还是留给各位读者依他或她心中所想，自己去解读吧。
　――内瑞斯・甘恩，出版者
　

　黑暗主君多内姆陛下，
　对于我昨晚的经历以及我请求德拉司家族安排新职位的原因，您要求我作一份详细的报告。我希望，作为一名安插在海尔赛斯王子宫廷里的间谍，我的工作令您满意；那个王子，就如我在前面许多份报告中所描述的那样：是一个能够教莫拉格・巴尔策划阴谋的家伙。您知道，我花了近一年的时间来设法进入他的核心幕僚圈。王子刚到晨风时，因为需要结交朋友，和我以及另外一些人走得比较近，但他并不愿意信任我们中的任何一个人，考虑他在晨风上流社会的微妙地位，这或许并不奇怪。
　如暗君陛下记忆的那样，王子是巴兰兹雅的长子，巴兰兹雅曾经是晨风的女王，后来又成为高岩地区途歇城的王后。当她的丈夫，也就是海尔赛斯王子的继父，国王艾德威尔去世后，在王子与艾德威尔之女埃莉萨娜公主之间发生了一场争夺权力的角斗。虽然对事情的细节不是很清楚，但很明显埃莉萨娜赢得了胜利，她加冕为女王，驱逐了海尔赛斯和巴兰兹雅。巴兰兹雅的另一个孩子莫吉雅，则已离开宫廷嫁给了夏暮岛上第一要塞城的国王，成为了他的王后。
　巴兰兹雅和海尔赛斯刚刚于去年穿越了整个大洲回到晨风。他们受到巴兰兹雅的叔叔，我们现在的国王，阿西姆・莱塞恩的热情款待，他于四十多年前接手了巴兰兹雅放弃的王位。巴兰兹雅明确表示她无意重申王位，只是想在家族的土地上安度晚年。而海尔赛斯，如您了解的那样，经常徘徊逗留于王家宫廷之间，许多人都在私下里说：王子已经丢掉了途歇城的王位，这回他肯定不想在莱塞恩死后再次失去晨风王的宝座。 
　暗君陛下，我一直以来都向你汇报王子的各种活动、会议、密谋，以及他另外那些幕僚的名字和性格。您或许还记得，我曾经告诉过您，我经常认为我并不是海尔赛斯宫廷中唯一的间谍。在那之后，我就注意到海尔赛斯有一个长相特别的丹莫族幕僚，长得很像我在审判席教堂大祭司索勒・萨约尼那看到的某人。另一位幕僚，一个年轻的诺德女人，我确定她曾经拜访过石树城的帝国堡垒。当然，在上述事例中，他们也有可能是在替海尔赛斯办事，但我不能确定。而当我对从途歇城时期就开始跟随王子的大管家，布莱顿人伯吉斯的赤胆忠心也产生怀疑时，我觉得我快要变得和王子本人一样的多疑和偏执了。
　这些情况是那个晚上，就是昨晚，所发生事情的背景。
　昨天早上，我收到了一份简短的邀请函，邀请我与王子共进晚餐。仅仅是出于我自己的多疑，我从我的仆人中选了一个机灵且忠于德拉司家族的家伙，派他去暗中监视王子的宫殿，并向我报告一切可疑的情况。在宴会快要开始时，他回来了，告诉了我所看到的情况。
　一个披着破烂斗篷的男人被获准进入宫殿，并在里面待了一段时间。当他离开时，我的仆人看到了他隐藏在斗篷下的脸――一个臭名昭著的炼金术士，据说是外国各种稀奇毒药的主要供应商。作为一个敏锐的探子，我的仆人还注意到：那个炼金术士进入宫殿时，身上散发着灯芯麦和苦菜的气味，其中还混杂着一股异域的芳香。当他出来时，却闻不到任何气味了。
　我的仆人和我得出了相同的结论：王子正在搜集原料配制一种毒药。苦菜单独生吃即可使人毙命，而其它原料的使用则透露出一股更为黑暗的气息。正如暗君陛下所料，我在当晚准时赴宴，暗中对可能发生的不测作了准备。
　海尔赛斯王子的全部幕僚都出席了宴会，我注意到所有人都对当晚的情势有所察觉。当然，我是设想我正待在一个间谍窝里，所有的家伙都知道了王子那次神秘的会面。不过，更有可能的是，一些人确实知道炼金术士的来访，另一些人则仅仅是出于本能对王子的宴请有所警惕，还有些人只是无意识地被周围的同伴，那些知道更多情况的幕僚过于紧张的表情和动作所感染。
　不过，王子本人表现得和平常没什么两样，不久他就使大家放松下来，恢复了常态。九点时，我们所有人都被领进宴会厅，在那，筵席已经被摆上。那是一桌非常丰盛的大餐：涂抹了蜂蜜的葛苹果、煮得喷香的炖肉、用各种血酱调制的烤肉、以及主人精心准备的各式各样种类繁多的鱼类和家禽，令人眼花缭乱。用水晶和黄金制成的酒壶，盛满了葡萄酒、弗林酒、谢姆酒、麦兹特酒等各色美酒，琳琅满目地摆放在我们面前，醇厚的酒香扑鼻而来，弥漫在空气中，和各道大菜的的香味混杂在一起。酒菜的香味挑逗着我的食欲，同时也勾起了我一个念头：在如此浓烈混乱的各色香味的掩盖下，那些气味平淡的毒药根本就无法被察觉。
　在整个进餐的过程中，我都维持着一种幻象：我在不停地进食和饮酒。但实际上我暗中处理掉了食物，没有吞咽任何东西。最后，空盘子和吃剩的食物被撤下了餐桌，但随后又上来一道香气四溢的肉汤，用一只大汤碗盛着，放在宴会厅的正中间。上菜的仆人退出宴会厅时，关上了身后的门。 
　“它闻起来棒极了，我的王子，”科尔佳侯爵夫人，就是那个诺德女人，说道：“但是我再也吃不下任何东西了。”
　“殿下，”我接过她的话头，用装出来的友好而又略带兴奋的语调说道：“您知道，我们在座的每一个人都乐意为您去死，只要能把您扶上晨风的王座。但真的有必要让我们在这里就撑死码？” 
　餐桌旁的其他人都发出表示赞同的哼哼声。海尔赛斯王子笑了。我以诅咒者维耶尼玛之名起誓，我的黑暗主君，即便是您，想必也从来没有看到过这样的一种笑容（维耶尼玛Vaernima：魔族王子，控制梦魇的神灵，并通过噩梦来传播种种恶兆；他的雕像表现为女性。――译者注）。“真是些讽刺的话语。
　“真是些讽刺的话语。就像你们中某些人已经确凿无疑知道的那样，今天一个炼金术士拜访了我。他向我展示了如何制作一种奇异的毒药和其解药。一种十分有效的药剂，完美地契合于我所实施的计划。一旦你吞咽了它，没有任何治疗咒语可以帮助你，只有盛在那个大汤碗里的解药能让你脱离那注定的死亡。据我了解，这将是个非常精彩的死亡！我迫不及待地想知道炼金术士所保证的那些个药效是否真有其事。这对于那个遭受折磨的人来说，将会是骇人听闻的痛苦，但却会十分的有趣。” 
　没有人说话，我感觉到我的心在胸膛里怦怦作响。
　“殿下，”阿拉雷特，就是那个我怀疑和教堂私通的丹莫族精灵，说道：“莫非你对在座的某位下了毒？” 
　“你真聪明，阿拉雷特。”海尔赛斯王子说道，他环顾四周，仔细地观察着他的每一个幕僚。“毫无疑问，我重视你们的作用。实际上，因为我对在座的各位都非常的重视，所以告诉你们我对谁没有下毒可能更为方便。对那些只侍奉一位主人，对我忠心耿耿的人，我没有下毒；对那些真心希望我登上晨风王位的人，我没有下毒；对那些不是间谍的人，我没有下毒，那些间谍来自帝国、教堂、泰尔梵尼家族、雷德兰家族、因多瑞尔家族、以及德拉司家族。”
　暗君陛下，在说最后几个字时，他的眼睛直盯着我，我确信如此。我极力保持着脸部的镇静，以掩饰内心的澎湃，我立即想到我参与的每一次秘密会面，我向您和家族发送的每一条加密情报，我的黑暗主君。他究竟知道些什么？如果不知道什么，他又究竟在怀疑什么？ 
　我感到心脏跳得更快了。是因为恐惧，抑或是毒药？我不敢开口说话，声音会出卖我表面的镇静。
　“那些对我忠诚，希望惩戒敌人的人可能会疑惑我如何能确定毒药已被吞咽。那个坏人，或者恕我直言，那些坏人们难道不会因为多疑而只是假装在今晚吃喝吗？当然有这个可能。不过即使是这群伪装者中最为狡猾的一个，为了表演这套把戏，也必须将举起的酒杯沾上他或她的嘴唇，把空的叉子或者汤勺放进他们的嘴中。这些食物，你们看，是无毒的。但酒杯和餐具是有毒的。即使你们因为恐惧而放弃了进食，你们还是一样中了毒，而且更可悲，因为错过了一顿美妙绝伦的大餐。” 
　大滴的汗珠挂满了我的脸庞，我转过身去，以免被王子发觉。我发现我所有的同僚都僵直地呆坐在座位上。从因为害怕而脸色惨白的科尔佳侯爵夫人，到明显在颤抖的凯玛・伊内比；从额头起皱、眉毛紧锁的阿拉雷特，到目光呆滞、身如石雕的伯吉斯，无不如此。
　我忍不住在想：难道王子的整个幕僚团除了间谍就没有其他人了？坐在餐桌旁的这些人当中就没有人是忠诚的吗？然后我又想到，如果我自己不是一个间谍，我能够信赖海尔赛斯的判断力吗？没有人比他的幕僚更了解王子，他那根深蒂固的多疑和永不满足的野心。如果我不是德拉司家族的一名间谍，我就安全了吗？难道一个忠诚者不会因为一次不那么单纯的误判而被下毒吗？
　其他人也一定正在思考同样的问题，忠诚者和间谍皆如此。
　当我正在胡思乱想时，我听到了王子的声音，向所有被召集者说道：“这种毒药毒性发作的很快。如果从现在开始的一分钟内，还没有饮入解药的话，就会有人要死在这里了。” 
　我搞不清自己是否中毒。我的胃在痛，但我提醒自己，这也可能是因为我正待在一个令人目眩的宴会里，且一直没有进食的缘故。我的心在胸中颤抖，一丝仿佛特拉玛根的苦味刺痛着我的嘴唇。再一次，是因为恐惧，还是毒药？
　“这将是你们听到的最后话语，如果你们对我不忠，”海尔赛斯王子说道，他观察着他的那些正在座位上不安蠕动着的幕僚们，嘴角仍然挂着那该死的笑容。“去吞下解药求活吧。”
　我能相信他吗？依我所了解的王子和他的性格，我斟酌着。他会杀死一个自首的间谍吗，或者他会将这个倒霉蛋遣返给他的雇主？王子的性格是冷酷无情的，不过这两种可能都是他行事的风格。毫无疑问，整个宴会都是安排好的一场戏，其目的就是为了向赴宴者的内心慢慢地灌输恐惧。如果我坐在餐桌旁，最终被一剂毒药毒死，当我见到我的祖先时，他们会怎么说我？如果我服下解药，承认对您以及对德拉司家族的忠诚，然后被就地正法，他们又该怎么说我？另外，不得不承认，我还想到了您会对我做些什么，即使在我死后。
　当时我满脑子都在想自己的事，并且头昏脑涨，以致于没有看到伯吉斯是何时从他座位上跳起来的。我只是忽然发现他把那个大汤碗抢到手中，大口地吞咽里面的汤汁。宴会厅里现在围了一圈卫兵，不过我没看到他们进来。
　“伯吉斯，”海尔赛斯王子说道，脸上依然挂着笑容：“你曾经在幽灵门待过一端时间，是雷德兰家族吗？” 
　“你并不知道？”伯吉斯苦笑道：“不是什么家族，我向你的继姐妹，途歇城女王传递情报。我一直都听命于她。阿卡托什啊！你对我下毒竟然是因为怀疑我在为那些该死的黑暗精灵服务？”
　“你说对了一半，”王子说道：“我确实没有猜到你在为谁服务，甚至不清楚你是否是一个间谍。但你也弄错了一件事：我并没有向你下毒，当你在喝那个大汤碗的汤汁的时候，你对自己下了毒。” 
　暗君陛下，您没必要了解伯吉斯死亡的详细过程。我知道，在您那无比漫长的一生中，您看到过许多次的死亡，但您确确实实不会喜欢这一次的。我本人非常希望能够把他死时的惨状从我的记忆里抹去。
　宴会在这之后很快就散了。我不清楚海尔赛斯王子是否知道或者怀疑我也是一个间谍。我不清楚在伯吉斯从大汤碗里喝汤之前，有多少其他人在那个晚上，昨晚，和我一样有着强烈的冲动也想这么干。我仅仅清楚一点，如果王子现在还没有怀疑到我，他以后会的。在这场他早在途歇城时就精通的游戏里，我毫无胜算。所以，暗君陛下，我的黑暗主君，我向你请求，请您利用您在德拉司家族的影响力，让您忠实的仆人摆脱这份苦差吧。

出版商注：
　当然，这位匿名作者的签名没有在原件以外的任何一份复印件中出现。

















<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　迈德纳奇正变得难以控制。你也许以为20年的牢狱生活可以让一头野兽冷静一点。或许在起义之后我应该让领主处决他。
　确实这些年在避免“麻烦”这方面他真是有两把刷子。也许我反应过激了。没人知道我们的小小合同。弃誓者也不知道。我很想知道当他们得知他们的“褴褛国王”是我最重要的棋子时会有什么反应。
　他和他的地下反抗军最好别把我也给扯进去。如果我发现他想背叛我，我就让他像畜生一样死在希讷矿坑里。
</font>


















<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　在我老年的时候我的内心充满了愧疚感。那么多的年轻人献出了生命。全都是以弃誓者的名义，以迈德纳奇的名义。
　我的国王。谁在希讷矿坑的铁栅栏的后面看着我们。我服侍了您多久？从开始对抗诺德人的起义开始？有没有哪怕那么一瞬间，那些暴力没有为我们的命运蒙上一层暗影？
　我奉命行事，还有什么选择吗？
</font>









<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　他们今天晚些时候在库房聚会。时间够长的。这帮人好像认为什么都属于他们。
　托纳尔・银血年纪较轻，但很明显他说的算。交易都是他一手操办的，逼迫本地地主向他出售。甚至雇佣门口那纤弱的姑娘来打消像我这样的“麻烦鬼”的念头。
　图留斯将军越来越不耐烦了，但我还是会把契约带回希讷矿坑。只要我有一口气在，就绝不会让那些风暴斗篷的支持者替边塞领那帮臭名昭著的罪犯坐牢。他们说没人逃得出来。有何依据？果真如此吗？
　也许我太急于对抗托纳尔了。这座城中眼线密布，我知道我被人盯上了。
</Font>


















　
　阿祖拉与宝盒
　锻莫的古老传说十一
　
　马罗巴・苏尔著

　


纳契尔巴年轻的时候喜欢冒险，后来成长为一位富有智慧的老锻莫人，一生追求真理，反对迷信。他有许多发明，并提出了许多以他名字命名的学术理论。但世上的许多东西仍令他困惑不已，而令他最不解的是阿德啦和魔族的本质。经过许多研究，他断定许多神是由人类和精灵虚构出来的。 
　他最不明白的是，神到底有多大的力量。是神在掌握着这个世界，还是由卑微的生物决定自己的命运？纳契尔巴即将步入终年，他一定要弄清楚这个最基础的问题。 
　他认识一位叫阿思尼克的的奇莫牧师。牧师拜访布萨雷科・次拉姆斯的时候，纳契尔巴告诉他他要研究神的力量的本质。阿思尼克吓坏了，和他的朋友一起劝纳契尔巴不要去揭开这个大谜团，但纳契尔巴决心已定。最后，看在兄弟的份上，牧师帮助了他，但他担心如此亵渎行为的后果。 
　阿思尼克召唤了阿祖拉。在寻常的仪式中，阿思尼克表达了他对她神圣力量的敬畏，阿祖拉也表示不会伤害他。纳契尔巴和几十名学生走进召唤室，他们带着一个大大的盒子。 
　“阿祖拉，在这片土地上，您被奉为晨昏女神和一切神秘的化身，”纳契尔巴说，他尽可能地让自己友善、奉承，“据说您的学识是无限的。” 
　“当然，”魔族笑了。 
　“那您应该知道，比方说，这个盒子里装了什么。”纳契尔巴说。 
　阿祖拉转向阿思尼克，皱着眉头。牧师慌忙解释道，“女神啊，这位锻莫人是很有智慧和地位的人。请相信我，他不是为了嘲笑您的力量，而是把您的神圣力量以科学的方式展示给不信神的族人们。我试着向他描述您的力量，但他执意要亲眼见识一下。” 
　“如果我要让锻莫人见识一下我的力量，那我得让他们好好记住，”阿祖拉看着纳契尔巴低吼道，“盒子里是一朵红花。” 
　纳契尔巴没有笑也没有皱眉。他只是打开盒子，向所有人示意它是空的。 
　学生们转身去看阿祖拉时，她已经不见了。只有阿思尼克看到了女神消失前的表情，他吓得说不出话来，直哆嗦。他十分清楚，女神降下了诅咒，更可怕的是神的内涵已经展示出来了。纳契尔巴也脸色苍白，两脚发软。但没有惧怕的表情，而是极乐的。锻莫人笑了，因为他终于解决了唯一困惑他的问题。 
　两名学生扶着他，另两名学生扶着牧师走出房间。 
　“我学习了好几年，做了许多实验，自学了好几门语言，但真正让我找到最终真理的，却是我还是一个贫穷的年轻人，赚钱糊口时学到的东西。”智者悄声说道。 
　当他被护送上楼时，一片红花瓣从他宽大的法袍袖子里滑落。纳契尔巴就在当晚去世了，他安详的遗像中包含了他对自己学术生涯的满足。

　出版商注：
　这又是一个源于锻莫人的传说。虽然傲尔特莫语翻译措辞有所不同，但故事精髓没有变。丹莫人关于纳契尔巴也有一个类似的故事，不过他们的版本中阿祖拉最后识破了诡计并拒绝回答问题。她因为锻莫人的质疑而抹去了他们的存在，并因为丹莫人的渎神行为而对他们降下了诅咒。
　在傲尔特莫的版本中，阿祖拉不是被一个空盒子欺骗了的，而是被一个装有一个球体，并变成了一个方形平面的盒子欺骗了的。显然傲尔特莫的版本和锻莫的版本比较近似，比较难理解。也许这种魔法戏法是高尔・费林加上去的，因为费林本身就亲自尝试过这些戏法。
　马罗巴・苏尔甚至把纳契尔巴撇到一边，开始大谈锻莫的美德。他所描述的怀疑论，尽管不如在艾德莫语的那个版本中那么明显，纪念了被诅咒的锻莫和一个由贫困的祭司组成的无名家族。
　不论那些神明的性质究竟如何，也不论锻莫究竟对他们做了什么，这篇传说也许透露了为什么矮人们会从泰姆瑞尔的这个位面上消失的原因――尽管纳契尔巴以及他的族人并不是有意去嘲弄神魔，但是他们对神魔的怀疑无疑大大冒犯了后者。



















　
　矮人
　泰姆瑞尔的迷失种族，卷一
　建筑和设计
　 
　卡塞莫
　马卡斯学者
　著

　


首先，我想纠正一个普遍存在的误区。其实，对于那个已经在泰姆瑞尔消失了的古老民族，合适的叫法应该是“锻莫人”。这个词的意思在一般口语中大概是“地底深处的民族，但这个词其实已经被一个广泛使用的术语代替了，那就是“矮人。”我想要声明一点，我使用“矮人”这个词替代书中更为准确的名词是出于读者的考虑，因为，我完全可以假设读者们肯定不具备我所拥有的历经200年的研究所给予的学术上的广度。
　声明完这点之后，让我们来展开对“矮人”的讨论吧，主要是关注他们留下的无可否认的人工制品：他们的建筑设计和文化理念。不同于矮人们在学术上备受争议的领域，由于有了从他们遗迹中得到的过量样本，人们知道了矮人城市和遗迹建造技术相当之高。我自己家乡马卡斯城，就是一个那样的遗迹发展起来的，以我对矮人研究的一手经验来说，所有的矮人设计都共有一套普适的原则，根据这套原则，我们就能判定矮人制品的真伪，判别出对矮人工匠们重要的勾勒图案及手法。
　首先，我们可以确定，至少从他们的建筑物层面来看的话，矮人艺术家喜爱石头。这并不令人吃惊。除了贵族之外，绝大多数的矮人建筑要不是在地底下发现的，就是在挖空了的山里面建。虽然只在理论上可以表明，矮人可能是在很久之前首先掌握石工技艺的种族，随着矮人掌握的工具越来越复杂，金属制品后来则融入了早先的石工设计里。不管怎样，所有已知的矮人遗迹的地基都是打在石制品上的，并且，矮人的石制品都有着棱角分明，尖角和极强的数学理念的性质。 
　简单地一数，如果没有成千上万的话，那也有成百上千的矮人建筑物的样本有着精确的正方形形状，很少有散落的圆形或弧形石制品的例子，这就让我们相信以前的矮人喜爱基于相互之间有一定角度的直线的精确的设计方法，而不是基于曲线和圆弧这种更不精确更危险的设计方法。相比之下，这种简单的砌石传统使得他们的建筑在成千上万年后的今天依然结构完整地保留了下来，与他们的技艺相比，即使当今最出色的泥瓦匠的作品也只如同小孩过家家一样。
　据我们所知，金属制品是所有矮人工匠进行制造时使用的最主要的工具。然而，我们不能排除矮人拥有使用那些更易损坏的材料的技艺的可能性，例如来自外界的陶土，纸和玻璃岩，但考虑到比起那些易碎的材料，矮人更喜欢那些能长时间保存的材料的倾向，我们完全可以认为，金属至少是矮人的一项重大喜好。现如今，在所有已被发现的矮人遗迹中找到的那些金属制品都是矮人文化中所特有的。 
　世上没有任何种族能复制出矮人制造金属的工艺。虽然这种金属很容易被人误认为是青铜――而实际上许多矮人材料的伪造者都使用青铜来制造仿制品――但它最可能是一种与青铜材质完全不同单一类型材质。我曾亲自看过许多冶金师为了仿造矮人金属独特的特性而把几种不同类型的钢材和各种普通或稀有的矿石融合冶炼，但唯一成功过的方法是把现有的矮人金属碎片融化后再进行加工处理。










　
　矮人
　泰姆瑞尔的迷失种族，卷二
　兵器，护甲和机械
　 
　卡塞莫
　马卡斯学者
　著

　


在前一篇探讨矮人（或者用更为准确的术语来说，“锻莫”）的章节中，我们探讨了锻莫建筑风格与金属工艺。在这个关于泰姆瑞尔失落种族的章节中，我们要来看看锻莫人是如何进行战争，抵御外敌的。不像其他仍然存在的文明，锻莫人建造并使用不断复杂化的各种机械来进行战争，而士兵使用的兵器铠甲却很惊人地极少得到改进。
　我们首先从分析基本兵器和铠甲开始。任何拿过锻莫战斧或是穿过锻莫盔甲的人都能证明锻莫工艺的古老品质和经久耐用。他们的兵器并为过大得偏离其本来功能。锻莫剑能轻松有效地刺穿轻甲，这要归功于锻莫淬火金属惊人的锋利，及其简单的窄剑身双刃设计。
　比较一把锋利尖锐的锻莫匕首和一把精灵弯刀，我们会很轻易地发现锻莫铁匠首先注重于优良金属材料的锻造，并且很少在锻造中考虑兵器杀戮功能对材料的要求。
　作为一个几乎完全采用地下建筑的文明，锻莫铠甲毫不奇怪地采用了抗强冲击设计。而其战斗防御能力再一次表明锻莫人高端冶金术的地位要远远高于高端盔甲制造技术，然而不能想当然地认为，锻莫铁匠从未认真对待他们的兵器盔甲制造，事实上每一件我研究过的战争工艺品都具有一些毫无必要的特殊细节和个性化特色，这样一种习惯在当今最殷切的铁匠身上可以得到充分证明。
　每一个锻莫铁匠都被赋予了一段悠久的工艺传统，其特色可能在权杖的握感上，也可能在箭头的设计上。然而，由于大多数文明的工艺产物除了兵器和盔甲以外很少存留，这仅仅只是推测。
　最后，也是本章最重要的探讨，与锻莫机械有关。锻莫人发明制造了种类和数量惊人，复杂程度各异的机械设备。其中最简单的是标准规格的“蜘蛛”，用于监视外敌。我们至今仍不清楚锻莫人是如何研制出这些神奇的智能机械的，不过我曾亲眼见到一个技艺精湛的盗贼花费了数个小时来打开一把锁――我承认我忘记了大部分细节，除了――那把锁突然朝他射出闪电。
　锻莫军事机械的应用有比如人类外形的“球型”士兵，他们可以巡视区域，从平静状态下无害的球体突然变成全副武装的战士，还有令人恐惧的“百夫长”，其体型据说从两倍人类大小一直到数百倍人类大小，当然，这得看你相信哪一种谣传了。






 
 
　 
　 
　矮人
　泰姆瑞尔的迷失种族，卷三 
　文化和历史
　 
　  
　卡塞莫 
　马卡斯城学者
　著
 
　 
　 
　 
 
 
在最后这章关于矮人的讨论中（重申：有些更为学术的引用采用的是“锻莫”），我们会对这个泰姆瑞尔失落种族的多样文化与历史进行一个深入的剖析与探讨。但是在此之前我们要记住一点：不管任何的书籍或团体怎么说，除去已经确定没有争议的很少材料外，到现在为止关于矮人的特殊习俗风貌、神话传说、法律政体以及在重大历史事件中的角色都没有详实明确的证据。
　  例如，尽管我们可以非常肯定地说整个矮人种族的消逝发生的非常突然，但只有那些懒惰的菜鸟学究们才会告诉别人他们的绝迹发生在同一天甚至是同一个钟点。对于矮人从泰姆瑞尔的消逝也许是历经了几年甚至几十年的时光这种理论，目前根本就没有证据能够反驳。
　 
　同样的，也没有任何证据能够证明矮人的消失不是因为大规模的死亡、瘟疫、魔法感染、在探究艾瑟瑞斯本质的实验中的失败甚至是整个种族传送到了一颗遗忘星球上，远离尘世。关于种群的绝迹、社会组成结构和历史文化，矮人们留下的踪迹和证据实在太少了。
　 
　我们所能知道的，就只有从那些在矮人消失之前与他们接触过的其他种族所留下来的文字记载中推断出来的情况。例如，黑暗精灵（丹莫人）的史书就告诉我们：在第一纪元期间他们伟大的先知尼瑞瓦曾经帮助矮人和精灵形成联盟，以抵抗来自天际省的诺德军队。但诺德人和兽人的记载中同样指出矮人曾在很多场合、很多经典战役中与他们并肩作战。
　  不幸的是，这些神话和传说没有能够详细描述矮人的情况，只告诉我们矮人是一个神秘的种族，与他们的结盟是如此的不寻常，以至于每次都会有传说流传下来。在第一纪元结束之后，就再没有任何关于遇到活着的矮人的记载了。这还不止，在约200年前的遗忘危机中，瓦登费尔火山的爆发酿成了巨大惨剧，使得许许多多记载黑精灵和矮人关系的书籍遗失。他们原本可以用来揭秘的证据现在都埋在了厚厚的火山灰里，与许多不幸丧生的黑精灵长眠地下。
　 
　因此，对于矮人我们只能遗憾地作出如下结论：尽管有着众多学者共同努力，我们遇到的问题仍然比解答出来的多；而且我们如此渴求的证据――不管我们多么辛苦地去找到――都是飘渺无踪。
　 
　矮人留下的谜题仍需要我们上百年的努力，而且就算耗费上千年时间去挖掘探寻一个矮人遗迹，都无法完全揭开矮人社会的原貌。但我们能从目前为止知道的关于矮人的情况得知，这是一个细心、勤奋、聪明并且高度发达的文明；而关于它的谜题，我们这些作为学生或是老师的人只能期待着将来某一天能够有人完全解开。

　












　
　巴兰兹雅传
　卷一
　
　帝国书记员
　斯特恩・甘波格
　著

　


在第二纪元末期，在宝石之都――哀伤之城，也就是今日帝国的晨风行省，一位名为巴兰兹雅的女孩降生在领主的家庭之中。做为一位出生在贵族家庭的黑暗精灵公主，巴兰兹雅拥有丰富的物质生活并且受到严格的保护，而这种生活一直持续到她五岁那年。在那年，泰姆瑞尔帝国的第一位皇帝泰伯・塞普汀对晨风的统治者提出了依附帝国并且接受帝国文化改革的要求。但黑暗精灵们对他们被过于夸大的魔法水准非常自信，因此他们在一开始就无礼地回绝了泰伯・塞普汀的要求。直到帝国的军队集结在晨风的边境地区之后，那些狂热的黑精灵才急忙与帝国签下了停战协议。但在此之前就发生过几场战斗，其中一场就摧毁了哀伤之城，也就是现在的阿玛莱西亚。
　年幼的巴兰兹雅公主和她的保姆在战争后的房屋残骸中被发现。一位名为希玛丘斯的帝国将领本人也是黑精灵，他告诉泰伯・塞普汀这个小女孩在以后应该有利用价值。而巴兰兹雅因此被送到了一位刚从帝国军团退役的将军家中看护起来。  
　斯万・阿德文森将军在退役之后就被授予了城主之位；他的封地是一个名为暗野的小镇，位于天际行省的中部。斯万和他的妻子对待巴兰兹雅公主就像对待他们自己的亲生女儿那样。在那里她受到了良好的教育。但最重要的一点是：她从小就被灌输了许多帝国的传统美德，例如：顺从，谨慎，忠诚以及孝顺。很快，她就习惯了那里的生活并且觉得和当年在晨风统治者家庭里生活没什么两样。  
　巴兰兹雅长大后变成了一个集美丽，庄重，智慧于一体的女人。她的脾气非常的好以至于她的继父母和他们那五个年轻的儿子都很喜欢她，特别是那城主的五个儿子把她当成了他们自己的亲姐姐。除去她的外表因素外，与其他贵族女孩不一样的地方是她对树林和田地有着强烈的向往。因此她经常独自一人抽空离开家去野外闲逛。 
　巴兰兹雅对她的生活一直很满意，直到她十六岁那年。在那年的春分日，一个她曾经帮助过的孤儿找到了巴兰兹雅，他告诉巴兰兹雅他偷听到了城主斯万和一个红卫使节的谈话，在谈话中他听到他们准备把她卖到瑞哈德去做别人的小妾；因为她黝黑的皮肤，所以没有一个诺德人和布莱顿人会娶她。基于她在国外成长的背景也没有一个黑精灵会当他的丈夫。 
　“可我能做什么呢？”这个可怜的女孩开始抽泣并开始全身发抖。从小到大的生活使得她非常单纯并且容易相信任何人。其实那种事根本就不会在她身上发生，那个男孩欺骗了她，但是她相信了。"  
　那个名为斯图尔的小骗子告诉她，如果她爱惜自己，就应该尽快逃走。而他则会和她一起并当她的保护者。可悲的是，六神无主的巴兰兹雅同意了这个计划。在那天深夜，她把自己装扮成一个男孩然后和斯图尔一起逃到了一个白漫城。过了几天后，他们决定找份工作。于是他们便成为了护送奸商们的车队的保镖。车队往东走了几天后来到了一个帝国军团设定的岗哨前，在那里商人们想欺骗士兵以便逃避付那些通行费但被发现了。巴兰兹雅和斯图尔为了逃避追捕而逃到了裂谷城，在那里他们停下了脚步。在裂谷城休息了几天后他们感到安全多了。因为这里比较接近晨风行省，所以到处都可以见到黑精灵。






















　
　巴兰兹雅传
　卷二
　
　帝国书记员
　斯特恩・甘波格
　著

　


在这个系列的第一卷中我们已经讲述了巴兰兹雅早期的故事，她是哀伤之城的公主，直到她的国王父亲反抗强大的泰伯・塞普汀而给晨风行省带来灾难。虽然她的父母已经战死，但是我们仁慈的皇帝却没有杀死巴兰兹雅。她被暗夜要塞的领主巴隆・斯万收养。长大后的她美丽，虔诚而且非常信任她的养父。但是这种信任感却被一个在巴隆・斯万领地中的孤儿斯图尔所破坏。他欺骗了巴兰兹雅并并让她和他一起逃离暗野要塞。经过逃跑路上的一波三折，他们最后来到了裂谷城，一个在天际行省境内却与晨风很近的城市。
　那个名为斯图尔的男孩并不是一直都那么坏。其实他欺骗巴兰兹雅原因是因为他深爱着她，但是这种爱又让他有了这种欺骗他人的自私想法。他欺骗了巴兰兹雅后觉得自己可以拥有她，而巴兰兹雅则一直把他当成自己的朋友来看待。尽管这样，斯图尔还是希望时间能改变一切。他想买下一个小农庄后再和巴兰兹雅结婚，但他每天所赚的钱只能够勉强地维持生计。 
　不久，斯图尔认识了一个名叫瑟里斯的虎人盗贼。瑟里斯建议他们一起去一位帝国长官的家中盗窃。因为他有一位已经背叛了帝国的客户；如果他们能在那位长官家里发现有价值的情报后他就会出高价收买。巴兰兹雅偷听了他们的谈话后吓傻了。她急忙收拾了自己的东西并不顾一切地冲到了裂谷城的街道上。在街上她一直犹豫不决：是对帝国的忠诚重要呢，还是朋友之间的情谊重要？
　最后，对帝国的忠诚之心战胜了巴兰兹雅个人的私欲。于是她来到了那位帝国长官的家中，向他说明了自己真实的身份以及她朋友的计划。那位长官很认真地听完了她的故事后对她的勇气表示了赞许，并保证她不会受到任何伤害。那位长官其实就是自巴兰兹雅公主从暗野要塞失踪后便一直苦苦追寻其下落的希玛丘斯将军。在得到了巴兰兹雅藏身于裂谷城的消息后，他就很快地赶过来并行使了对她的监护权。他也向她保证她是不会被卖掉的，而且等她年满十八岁后她就会成为哀伤之城的女王。在此之前她将会被安置在一个帝国官员的家里并生活在新建的帝国王都。在那里她可以学习点关于帝国政府的东西，而且还可以结交一些重要的人物。  
　时间如白驹过隙。在帝都居住的几年里，巴兰兹雅和皇帝泰伯・塞普汀成了非常要好的朋友。而皇帝的接班人佩拉吉奥斯也把巴兰兹雅当成自己的亲妹妹一样来看待。城里传遍了歌颂她美丽，聪慧，纯洁的歌谣。在她十八岁的生日那天，整个帝都的人都聚集到街头目送她回去哀伤之城。人们对她的离去而感到伤感，但他们都知道巴兰兹雅将要成为哀伤之城光荣的新统治者了。










　
　巴兰兹雅传
　卷三
　
　帝国书记员
　斯特恩・甘波格
　著

　


在上一卷书籍中，我们已知道皇帝泰伯・塞普汀以及他的家人对待巴兰兹雅非常热情，在她居住在新建的王都的这段日子里，他们对她就像自己的亲生女儿那样。在接下去的几个月里，巴兰兹雅在皇帝地指导下学习行管理自己的子民。离开王都后，将军希玛丘斯亲自护送她前往哀伤之城，在那里希玛丘斯指导她行使女王的权利。慢慢地，他们之间磨出了爱的火花，他们俩相爱并且结婚了。由皇帝亲自来主持那次盛大的加冕仪式。
　这个婚姻经过了几百年后，他们的儿子海尔赛斯终于诞生了。那些在他们结婚时就祝福过他们的祈祷者们也赶了过来为他们的孩子祈福，到处都弥漫着欢乐的气氛。但此时大家都不知道，在祈祷者们为婴孩祈福之前，一个名为夜莺的吟游诗人狡猾地从哀伤之城的矿山底下盗走了那件名为“混沌之杖”的神器。  
　在海尔赛斯出生后的第八年，巴兰兹雅又怀上了一个女儿，她的名字叫做莫加；这个名字是为了纪念希玛丘斯的母亲而取的。过了没多久，晨风地区与帝国的关系竟不可思议地恶化了，在哀伤之城也多次发生了暴动事件。多次尝试与帝国恢复关系未果后，巴兰兹雅就带着她的那两个孩子前往王都以便可以听到皇帝的说法，希玛丘斯则留在了晨风。  
　在巴兰兹雅身处帝国做客期间，她利用了自己的魔法来观察皇帝。这时恐惧和不安突然降临到了她的身上，她发现在她面前的那个皇帝竟然是假的！现在的皇帝应该是夜莺偷了那根“混沌之杖”后冒充的。尽管发现了眼前的秘密，她还是镇定下来并且没有让那个假皇帝发觉。在那个晚上，她突然收到了希玛丘斯在战斗中被杀死，哀伤之城被起义军攻占的消息。巴兰兹雅在得知消息之后再次陷入了手足无措的境地，她已不知道该向谁求助了。
　但命运之神显然依旧垂青于她。在这危急的时刻，高岩的国王，同时也是皇帝尤里尔・塞普汀以及希玛丘斯的老朋友艾德威尔王找到了她。见了面后，他表达了自己的诚意并告诉巴兰兹雅现在的那个皇帝的确是假的。现在的那个假皇帝名叫贾加・萨恩，是原来帝国的战斗法师。在公众的眼里贾加・萨恩已经退休了，并且把工作交给了他的助手瑞娅・希尔曼。其实，贾加・萨恩一直都没有离开过王都，而且瑞娅已经死了。但是瑞娅的灵魂却出现在了艾德威尔的梦里并告诉他真正的皇帝被绑架了而且被关在另外的一个空间内。因为当瑞娅试图向上古议会会揭露萨恩那恶毒的阴谋前，萨恩就用“混沌之杖”把她给灭口了。  
　于是巴兰兹雅和艾德威尔王在一起设定了一个计划：他们决定先获取假皇帝的信任，然后在适当的时机寻求瑞娅的一个朋友的帮助来揭穿这个阴谋。这位无名英雄是一个逆天的存在，他无所不知无所不晓，品学兼优文武双全；可惜却被关在了帝国的监狱内。然而，瑞娅成功地进入了他的梦境，告诉了他外界发生的一切，同时提醒他逃脱之时指日可待。  
　巴兰兹雅开始迷惑那位假皇帝。通过阅读那位假皇帝的秘密日记，她了解到贾加・萨恩已经把“混沌之杖”给破坏了，并把它分成八块碎片藏了起来。于是她就决定复制一把解开困住瑞娅朋友的牢门钥匙，并且贿赂看守的卫兵离开牢房；这样那位不曾为巴兰兹雅和艾德威尔王所知晓的勇士就可以顺利离开，并从一个瑞娅事先已经开好的门里逃走。并在瑞娅和巴兰兹雅的帮助下从帝都的下水道内逃出生天。最后那位英雄果然顺利逃离，并开始了他的任务。
　巴兰兹雅花了几个月的时间，通过偷看日记以及偷听假国王秘密谈话的方式了解了那八块手杖碎片的不同位置。当得到了确切的消息后，她立刻通知了瑞娅以及那位身负重任的勇士，同时与艾德威尔王一起连夜逃回了途歇王国。在那里他们躲避了萨恩手下的追捕。而自大的萨恩并没有对此进行报复，他只是嘲笑了巴兰兹雅的所作所为是徒劳无功之后，就没有把注意力集中在巴兰兹雅身上。而是把自己所有的力量都集结起来，目的是杀死那名为巴兰兹雅工作的无名勇士。 
　后来发生的事我们都知道了，那名勇敢的，天生神力并且永远都没有固定名字的英雄成功地把那八块碎片集合在了一起。随后，他杀死了萨恩并成功地解救出了皇帝――尤里尔・塞普汀七世。之后皇帝在王都举行了一场很隆重的悼念会，为了纪念死去的希玛丘斯，因为他已经为塞普汀家族作出了巨大的贡献。  
　巴兰兹雅与国王艾德威尔在进行这一系列惊险的旅程之后渐生情愫，在一切风平浪静之后，他们回到了帝都并举行了婚礼。而她与希玛丘斯所生下的两个孩子则在她再婚之后轮流掌管哀伤之城。 
　婚后，巴兰兹雅女王带着她的孩子一起前往途歇城共享天伦之乐。她决定在艾德威尔王过世之后再回到晨风。因为当他们结婚的时候艾德威尔王已经非常苍老了。而对于长寿的精灵来说，至爱的永别之日并不遥远。于是她将自己的王国与丈夫的王国合并，并在那之后平和地安度了晚年。















　
　白漫城礼仪指南
　
　吟游诗人迈克尔
　著

　


欢迎，先生，来阅读这份不可或缺的指南。在这寥寥的数页中，我，将作为作者和你谦卑的向导来描述这座伟大的城市白漫城，北方的明珠。
　白漫城不仅适合喜欢探寻冒险的人们，同样欢迎追求财富和友谊、一夕之欢或者是打算长住此地的人们。这座城市不像其它的那样只有一座酒馆，它的两座酒馆中都有着位数众多的侍女。
　这座城市位于天际的正中，也就是说离哪里都不远。它建于一座高耸的岩石山上，在这个四周都是草地的平原上尤为突出。高高的木墙隔绝了周围的狼、猛犸、强盗等一些周围潜伏的危机。
　当你踏入城市的大门时，你来到的是平原区。之所以叫这个名字是因为它在城市的三个街区中位于城市的最低处。
　哦，这里你可以找到敕旗母马客栈，天际最好的酒馆之一。这里的风景和侍女们的眼睛一样迷人。
　一个健硕的姑娘胡尔妲看管着这个酒吧。不要被她石化的外表给欺骗了，她有着和其她诺德女性一样难以掩饰的火热的激情。萨蒂亚这个酒吧侍女是个有着异域风情的红卫美人。她非常的神秘，你谦卑的作者正决定去找到她的秘密。
　敕旗母马客栈外是一个井井有条的市场，在这我找到了我的真爱。虽然我不会去劝阻同伴们在情场上猎艳的脚步――的确，如果我不在这方面指点一二，我写此文还有什么必要呢？――不过我还是希望你在这点让我一步。
　她就是卡萝塔・巴伦西亚，她就是那个每天勤勤恳恳地卖着白天烘烤出来的面包的那个如磁石般吸引着我的美人。诸神在上，总有一天我会俘获她的芳心的！
　当然啦，在平原区还能找到一些其它的服务。比如贝莱托尔杂货铺，会给到此的旅行者提供各式各样坚固耐用的旅行装备。而在阿尔凯迪娅之釜你能买到你在一个药剂师的店铺里所能想到的一切增强剂和草药。
　阿尔凯迪娅是个相当和蔼亲切的人。得知她是一个远离家乡的帝国人后，我经常找她聊天。不过，对我来说她的年纪要大了一些――当然啦，对于一些年长一些的绅士来说她是一个很理想的伴侣。
　如果你想让你的剑更锋利，或者要加固护甲，位于城门附近的女战士之家就是满足你需要的这么一个铁匠铺。铁匠是一个漂亮的诺德姑娘阿德里安・阿文尼奇，可惜她已经嫁给了一个又丑又野蛮的名叫乌尔夫贝斯・战熊的大老粗。
　阿德里安确实漂亮，不过我可不想尝试她丈夫的战斧的滋味。如果你对已婚的女性有特殊嗜好的话，在下手前，可别说我没警告过你！
　铁匠铺旁边是酩酊猎手，一些富人们会来此喝上一杯，一边谈论在这个世界上盛传的流言蜚语。如果你更喜欢和这样的上流人士为伍，你在这里会有宾至如归的感觉。
　对于蜿蜒区我没有什么好说的。在这座城市的第二级梯度上的房子都是当地居民的住宅，此外就是凯娜瑞斯教堂和勇者之家，战友团的蜜酒大厅。
　在蜜酒大厅你会发现一些耐人寻味的风景――如果你喜欢强壮无畏的女战士的话。而教堂里头索然无味，祭祀丹尼卡・洁春只对精神上的事物感兴趣。
　最后我们来到了云霄区。领主的城堡占据了此处。在龙临堡的石墙内我曾有过愉快的冒险经历。让我来告诉你把，这里的侍女会对口才好的帝国人很感兴趣。毕竟，天际的夜晚非常的冷――我想你知道我要说什么。
　我不否认我曾有一两次“拜访”这里的监狱的经历，它位于这座宫殿最底层。
　至于领主和他的属臣们，我可不愿意和他们去打交道。他们缺乏幽默感，又不对帝国的文化上心。另外，他们都是些有钱人，我想这群人一定是你的主要竞争对手。毕竟这些头脑简单的诺德人，看到漂亮的衣服或是满满一袋的金币就会动摇信念的。
　现在我给我的这份工作做一个总结，并祝你在情场和酒场上一帆风顺。享受花天酒地的时候别忘了我，这个谦卑的作者，为了向诸位见识非凡的绅士们提供这样一份完善的、关于这座伟大的城市、白漫城的报告所做出的巨大冒险。
　啊，当然我不会骗你说这是个苦差事。毕竟谁会一个人睡在又冷又硬的地板上你呢？显然不是我！



















　
　贝萝绮女士的
　言辞与哲理



　正负责泰瑞尔士兵剑术训练的艾伦娜・贝萝绮女士是王城皇家亲卫队的现任队长，之前她曾在威木省战士公会担任公会首领。为了完成本书的写作我曾和她见过三次面，第一次见面是在王宫内她的住所。我们在阳台上一边观赏下边的花园，一边娓娓而谈。
　 
　为了此次访谈我准备了几乎整整六个月。尽管当天我去的时候还不到约定的见面时间，她仍是温和地责备了我。
　 
　“现在我可有时间建好自己的防御工事了”, 她微笑说，绿色的眼睛闪烁着。
　 
　贝萝绮女士是波兹莫人，也就是木精灵。与她的祖先一样，贝萝绮女士最初也是使用弓箭的。她精通箭术，不到十四岁就加入部落的狩猎队当上了狙击箭手。当帕力克部落在夏暮岛的帮助下从威木省东南部发动战争时，贝萝绮女士参加了保卫部落领地的战斗，不过部落最终还是失陷了。那是黑暗的396年。
　 
　“我第一次杀死一个人的时候是十六岁”, 她说。 “不过记得不太清楚，是男是女也不知道。那个人出现在地平在线，看起来就是个模糊的小点，然后我就瞄准了他。杀死他对我来说就像杀死一只动物一样。那年的夏天和秋天我大概像这样杀死了一百个人，不过我却丝毫没有觉得我是在杀人。直到那年冬天，直到我知道当杀死一个人时看着他眼睛的那种感觉。”
　 
　“那个人是个帕力克部落斥候。当时我正在哨卡站岗，他出现时吓了我一跳。不过我想我们都把对方给吓着了。那时他离我只有半码，而我在惊慌失措之下只知道抓起放在身边的弓箭要射他。结果谁都想得到，他的剑先刺中了我。然后我就在震惊中倒在了地上。”
　 
　“你永远都会记得自己第一个对手死前所犯的错误。他所犯的错误就是以为我已经死了。因为他已经刺中了我而我也倒在了地上。当他转身朝我们部落安静的休息营地走去时，我猛烈地冲向他。他粹不及防，被我夺过了兵器。”
　 
　“我不知道到底刺了他多少下，同伴来换防的时候我才停止。我的手臂因为用力太大扭伤了，而他的尸体则没一块地方是完整的。我将他一片一片碎尸万段了。你看，我那时连一点近身格斗的概念都没有，也不知道要成功杀死一个人得要多少努力。” 
　“认识到自己训练上的不足之后，贝萝绮女士马上开始自己修习剑术。” 
　 
　“在威木省是学不到真正剑术的，”她说。 “我不是说波兹莫人都不用剑，只是我们绝大多数人都是自已学的。我的部落在战争中失去了家园，不得不北迁。这件事虽然让人很痛苦，但对我来说却仍有好的一面。因为是这样我才有机会遇见红衣卫士。”
　 
　“在沃德。阿克尔的教导下，贝萝绮女士精通了所有兵器的使用技巧。在那之后，她当了一名自由冒险者。穿越南哈玛费尔和北威木省之间的荒野，保护商队，拜访各类危险的本土权贵和公众要人。”
　 
　“不幸的是这时国王紧急召见贝萝绮女士，我们的谈话不得不终止。皇家护卫经常会受到召见，尤其是现在这种动乱的时候召见的次数比以往来的更加频繁。后来我试着与贝萝绮女士联络以便确定下一次访谈的时间，不过却被告知她已经去了天际大地斯凯林。过了一个月我又去了她的住所，人们说她到了巨石高原。” 
　 
　“说起来还得感谢贝萝绮女士，那年还是她主动找到我的。当时我正逗留在日暮城一家叫做鲜血与公鸡的酒馆，忽然有人将手搭到我的肩上，这才有了我们的第二次访谈。贝萝绮女士在简陋的桌子边坐下，继续讲述她的故事，就好像从来没有被打断过一样。”
　 
　“我们的话题回到之前她还是冒险者的那段日子。她告诉了我一件往事，她第一次对自己的剑术产生信心的往事。” 
　 
　“那时我用的是一把强化过的武士刀，用迪达克金属做的，相当好用。它并不是真正的阿卡维尔武士刀，就连外观也不像，我那时没钱去买那种刀。不过不管怎样，我的那把武士刀始终陪伴着我冲锋陷阵又全身而退。阿克尔曾教过我用剑的技巧，不过在生死攸关的时刻，我总是会忘掉他教的一切，只知道猛打猛砍。 ”
　 
　有一群兽人在麦迪提偷了一个本地酋长的钱以后跑了，我一直追到一处地牢当中。麦迪提的郊区到处都是数不尽的这种地牢。里面都是老鼠和巨型蜘蛛，不过那时候我已经见惯了这些东西，很轻松的就把它们给打发了。问题出在一个漆黑的房间，周围伸手不见五指，而恰恰在这时我听到周围兽人的低吼，而且越来越近。
　 
　我向四周挥剑，却砍了个空，这时我听到兽人们的脚步更加的近了。不知道什么原因，我最后还是遏制住了内心的恐惧，并且记起了阿克尔老师教过我的东西。于是我先仔细的聆听，然后侧步，挥剑，转身，前冲，绕身挥剑一周，再转身，侧步，挥剑。
　 
　“我的直觉是对的，兽人的确在我的周围聚拢成了一圈。后来我找到了光源，看到那些家伙都死了。”
　 
　“这件事发生的那段时间我正专心研究剑术。我可真是傻到顶了，一定要经过生死的考验才知道剑术是要拿来实践的。”
　 
　接下来的访谈中，贝萝绮女士用她一惯直白的说话方式告诉了我许多那些关于她以及她职业生涯中种种迷团的真像。有关她打败威木省战士公会旧任公会首领并且取而找之的传说的确是真的。她的对手是亚格。萨恩，一个叛徒，皇家战斗法师中的败类。而人们说由于她的缘故才导致威木省战士公会最后土崩瓦解的事则是子虚乌有（“事实上，战士公会在威木省支部的会员发展一直都是顺利的。问题是泰瑞尔的总体局面不允许像这样一个由自由冒险者组成的无党派组织继续存在。”）。 传说她是因为击退刺杀女王阿克丽丝的布尼顿刺客而受到国王注意的事是真的，而大家说刺客是受匕首雨统治层的某人指使则是谣言（“最少这种说法永远也无法证实，”她挖苦说。）。至于她与服侍了自己十一年的前任仆人乌尔肯结婚的事也是真的（“只有他才知道怎样打磨我的兵器，”她说。 “我这样做是件很实际的事。要么我升他的职，要么我嫁给他。”）。  
　 
　唯一一个她不置可否的问题便是有关国王的私生子科拉克斯的事。当我提到这个名字时，她皱起眉头表示毫不知情。我紧追不舍，摆出大量有关的事实细节。科拉克斯虽然没有继承王位的资格，但却被授于阿卡托什大神殿大主教一职。这个职位不仅仅在王城中拥有很高的权力，而且由于人们都信奉阿卡托什，他在整个泰姆瑞尔境内也是很有影响力的。科拉克斯就职后不久，便有传言说由于国王对泰姆瑞尔的统治不受神权的约束，大主教认为已经触怒了神灵。甚至有人说科拉克斯鼓动全国范围的叛乱，推翻国王的统治，建立新的泰姆瑞尔神权帝国。 
　 
　我又摆出了另外几件勿庸置疑的事。首先国王和科拉克斯之间的冲突已经变得一触即发；然后科拉克斯突然消失的无影无踪，连最亲近的朋友也不知道去了哪里；接着有一部法律出台，限制了教堂的权力。许多人都说是贝萝绮女士和皇家卫士暗杀了科拉克斯大主教 - 就在日暮历498年3月29日，大主教教堂的圣器收藏室内。
　 
　“当然，”贝萝绮女士回答说，咧开的嘴挂着神秘的笑容。“皇家卫士的职责我不说你也知道。我们是王座保卫者，不是杀手。”
　 
　“不过除了你们以外再没有别人能得到足够的信任去执行这种敏感的行动了，我这样说也没错吧。”我小心的说。 
　 
　贝萝绮女士并没有否认这一点，不过作为响应她仅仅说自己的职责细节关系到帝国的安全，因此必须保密。不巧的是因为国王在南部有些事情要处理，而她明天一早就得离开，所以只好讲明在她回来后再通知我继续采访。至于是南部哪里，她并没有说。不过事情后来却有点变化。
　 
　我因为要写一部关于赛伊克修道会的书所以去了夏暮岛，但没想到三个月后却在岛上的据首城碰到了她。我们从各自的公务中抽出一些时间，一起到穿越据首城皇家公园的达西科河边散步，同时完成了我的第三次也是最后一次的采访。
　 
　我的猜想没错，她并不想提及最近接到的任务。因此我将话题叉开，请她再谈谈剑术格斗方面的事。 
　 
　“弗朗达尔。哈德恩，”她说。“曾经列了一长串成为剑术大师所必须掌握的技巧。其中包括三十八种握剑手法，七百五十种进攻姿态，一千八百种防守姿态和将近九千种用剑要领。一般那种拿起剑就砍的人就只知道一种握剑技巧，握住了别让它掉到地上；一种进攻姿态，正面朝向对手；一种防守姿态，逃跑。至于在战斗中剑术千变万化的节奏和变化，他们都是一窍不通。”
　 
　“成为一名真正武士的道路是充满艰辛的。人们根深蒂固地认为战士都五大三粗而且头脑简单，就像人们总认为法师都是聪明绝顶，而贼就都奸滑狡诈一样。但事实上并不是这么绝对。过去曾经有一些哲人剑术家，他们的剑道堪称为艺术。还有红卫人中的吟剑行者，传说可以用心神创造并且控制他的剑。与过去前辈们的辉煌相比，剑道要达到与心灵相通的道路还很漫长。” 
　访谈就要结束了，我并不太想用上面这一段晦涩的话作为结尾。于是我请艾伦娜・贝萝绮女士为那些正踏上人生旅途的年轻剑士提出一些建议。
　“如果遇上法师，”她一边将手中的坎瑟丽芙花瓣扔到达西科河，一边说道。“靠近他，再狠狠的揍他。”


















　
　兵器附魔大全
　
　西诺德学者
　依冯尼・比耶尼
　著

　


　本名录包括所有当今法师所能施放的各种附魔。这个列表并不能说是毫无纰漏的，毕竟不断有新的发现产生，不断有新的附魔公诸于世，介石本名录就会变得过时。那些查阅本书的人可以依各人的需要修订此目录。<br>
<br>
　诸如手斧和弓这样的兵器，附魔的空间是很广泛的。最常见的要数火焰，寒霜和闪电附魔。这种简单但有效的附魔会再接触到血时产生燃烧，冰冻和电击的效果。<br>
<br>
　比前述附魔使用的稍微少点的要数损耗法力或耐力的兵器附魔了。这种附魔吸走术士剩余的法力，使他产生魔法上的疲劳，就像损耗耐力兵器能使他们的受害人的身体疲劳。不同于元素附魔，这种附魔并不能致命，但是兵器本身依然能取人性命。<br>
<br>
　同样用的不是那么普遍的要数恐惧类的附魔了。一共有两种不同的类型，一种用于对付活人，一种用于对付不死生物。前者只能对活的生物起效，对不死生物无效，对元素类和矮人的自动机械也不起作用。后者能使诺德亡灵，骷髅和吸血鬼之类的生物逃跑。但没有任何已知的恐惧附魔影响矮人制造的机械。<br>
<br>
　有一种附魔特别阴险，但还有点常用的附魔叫做灵魂陷阱。接触到血液之后，受害人的灵魂就被捆绑住了。如果他此后不久死去，他的灵魂就会被吸入附近的灵魂石。这种形式的魔法应只能用在野兽和怪物身上。禁止用在人类或精灵身上。<br>
<br>
　有一种特别的担忧比较少见的是吸收附魔。这种附魔已知的有三种功能，吸取生命，法力或耐力。兵器成为了导管，把从受害人身上偷取的能量转移给把施术者。有时候这种附魔被称为吸血鬼式附魔。前面讨论过，吸收法力和耐力本身并不至死。但汲取生命就实质上是从生物体内偷取生命了。<br>
<br>
　最罕见的附魔要数那些驱逐和麻痹类的附魔了。驱逐附魔只对召唤元素或术士召唤的不死生物有效。驱逐附魔斩断施术者与召唤物之间的联系。召唤的元素会回到它们本来存在的湮灭位面内。召唤的不死生物则被释放了。要引起重视的是，驱逐并不能影响到有自我意愿的不死生物。<br>
<br>
　麻痹看似简单，但它的效果却十分致命。受影响的生物会身体僵硬，短时间内无法移动。这是被战士们视为最重要的几种附魔之一。一个麻痹的对手能被轻易打发掉。要引起重视的是，诸如元素，骷髅，冰怨灵和矮人机械对麻痹是免疫的。<br>
<br>



















　
　冰与壳
　普雷提奥斯・斯帕泰克
　著

　



这个故事是发生在塔洛斯将军获得泰伯・塞普汀的名号，并且开始他征服泰姆瑞尔的霸业之后，时间是第二纪元855年。伊利欧洛斯的贝塔，他的一位指挥官，在与皇帝会面之后回车的路上，遭到伏袭。她和她的五名贴身侍卫勉强的逃离，而与部队分散。他们徒步穿过荒凉而且积雪的岩石峭壁。那次攻击实在太突然了，以致于根本没时间穿戴铠甲或是牵他们的马。
　 “如果我们可以到达戈米山脊，”副官亚斯卡特指向雾中的山峰喊着，他的声音在风中听起来仅能达到辨识的程度。“那我们就可以遇到在波那克的守军。”
　 贝塔望着周围崎岖的景观以及被风吹扫的树林，摇摇她的头说：“这方法行不通的。我们在山腰就会被击倒。从这里就可以看到在树林里，他们的马匹所呼出来的气体了。”
　 她领着她的侍卫们到一个古老堡垒的废墟，它位于冰冻的那若米岬上，海湾的对面就是戈米山脊。这个堡垒就立在海岬秃出的石块上，跟其他天际地区废弃的城堡一样，都是赛瑞迪尔时期，作为抵挡阿卡维尔大陆的铁壁遗迹。当他们到达目的地，并且升起营火之后，还可以听到丹思卓尔的部队在后方扎营的声音，他们就驻扎在西南方的路上，挡住了陆地上的通道，要脱逃就只剩下海路了。在贝塔从废墟的窗棂望向罩着一层雾的海面时，侍卫们巡视这个要塞的仓库。
　 她丢了一颗石头，看着它在冰上弹跳着，扬起一阵白雾，然后掉进破裂的薄冰中，随着溅起的水花消失。
　 “没有发现任何食物或兵器，首长，”副官亚斯卡特回报道。“仓库里只有一堆铠甲，不过显然非常的陈旧，我很怀疑那是否能用。”
　 “我们不会在这里待太久的，”贝塔回答道，“那些诺德人知道当夜晚降临的时候，我们会变的没有防守能力，而且这些断垣残壁是抵挡不了他们的。如果这个要塞里还有任何我们可以利用的东西，把它找出来。我们必须利用它们来穿过浮冰到达山脊。”
　 经过一阵子的搜寻跟拼凑，侍卫们呈交了两副非常污秽而且残破不堪的几丁甲。这些几丁壳在这些年来，即使是最没格调的冒险者或海盗在掠夺这个城堡的时候，都引不起他们的注意。侍卫们不敢去清理它，那些灰尘看起来像是唯一把这些甲壳黏着在一起的东西。
　 “它们不能提供我们多少保护，只会让我们的速度慢下来，”亚斯卡特不耐的说。“如果我们能在天黑之前穿过冰原…”
　 “任何计划及执行突袭的人都会想到这点的。所以我们必须在他们更靠近之前马上行动。”贝塔在地上的尘土中画出海湾的地图，接着画出个半圆穿过海面，从堡垒延伸至戈米山脊。“你们走这条比较远的路绕过海湾。海岸线的冰层比较厚，而且也有比较多的石头提供掩蔽。”
　 “您不能留守在这个堡垒！”
　 “当然不会，”贝塔摇摇她的头，然后画了一条穿过海湾，从堡垒到对岸最近的直线。“我会穿一套几丁甲，然后试着横跨这个海面。等你们到对岸之后，如果没看到我，或听到我的声音，不要等    直接到波那克。”
　 副官亚斯卡特试着劝阻他的首长，不过他知道她不可能让她的手下去做这种跟自杀没两样的诱敌行为，而且，如果不把敌军引诱开来的话，他们在到达戈米山脊前就都会没命的。他想到一个唯一能坚守保护首长这个职责的方法。然而，要说服贝塔让他同行可不是一件容易的事，不过，最后她的态度还是软化了。
　 落日低垂，不过仍持续的照耀着，映在雪地上发出荧荧的光芒。这五个男人与一名女子悄悄的滑向堡垒下方的卵石，朝着水陆交界的冰层移动。贝塔和亚斯卡特很小心的走着，并且忍受着几丁甲与石头撞击所发出的嘎吱声。那四个没穿戴盔甲的随从，在收到他们首长的讯号之后，便急速的穿过冰层朝着北方前进。
　 等她的随从到达前方最近的一处的掩蔽，也就是离海岬几码远的一个螺旋石块之后，贝塔便转过身仔细听在她上方部队的动静。一点声音也没有。看来他们还没被发现。亚斯卡特点点头，通过头盔，可以看到他的眼神没有丝毫的恐惧。于是贝塔和她的副官便爬上冰层开始奔跑。
　 之前，当贝塔从堡垒后方眺望海湾的时候，海岸看起来有如一整片广大的白色平原。现在，她置身在冰原上，看起来更加的荒凉单调：地面上的一层雾只到脚踝，可是当她们走过去的时候便飞扬起来，就好像自然的指标，向她们的敌人指出她们的位置。她们完全暴露出行踪了。当她听到前哨兵向首长通报的哨音时，她反而松了一口气。
　 她们不必回头看部队是否追过来了，马蹄声还有树枝折断的声音在呼啸的风声中依然清楚。
　 贝塔希望可以冒险朝北方瞥一眼，看看她的侍卫们是否躲藏的很好，但是她却鼓不起勇气。她可以听到亚斯卡特跑在她的右边，保持一定的步伐而且气喘吁（嘘声）他虽然早已习惯穿着笨重的盔甲，可是这副几丁甲的关节接合处，因为长年未用而变的又硬又脆，他只能努力的弯曲它们。
　 当贝塔感觉并且听到第一批箭矢的时候，往山脊岩岸的路看起来永无止境。大部分的箭都射在脚边的冰上，发出刺耳的撞击声。但有一部份几乎射中目标，击中背部又弹开来。她在心中暗暗祈祷感谢那位早已作古、铸造这副几丁甲的无名工匠。他们继续跑，而箭雨也一波接着一波的向他们袭来。
　 “感谢斯丹纳尔大神，”亚斯卡特喘着说。“如果只穿着皮革甲，我们早就被万箭穿心了。现在只要它不那们…呃…坚硬…”
　 贝塔感觉她盔甲的关节处开始僵硬，每跑一步，她的膝盖跟髋骨关节就越来越难弯曲。她们不得不承认：虽然越来越靠近岸边，可是她们也跑得越来越慢。她听到那可恨的首批队伍穿过浮冰追击过来的马蹄声。骑士们在滑冰上非常的小心，并没有让他们的马全速前进，不过贝塔知道他们很快就会赶上她们两个。
　 这些老旧的几丁甲也许有办法承受的住几支弓箭的攻击，但是一定撑不过飞驰的马背上的长枪。她们唯一的机会是时间。
　 当亚斯卡特跟贝塔到达岸边的时候，震耳欲聋的马蹄声就紧跟在她们身后。一群巨大嶙峋的石头排列在岸边，让他们难以接近。他们脚下的冰块发出一阵声响，裂了开来。不仅站不稳，还进退维谷。他们只得费劲的弯曲盔甲关节处老旧的金属，朝向那些巨大的卵石飞跃过去。第一步跳在一块冰上，迸出一阵爆裂声。然而当他们准备跳出最后一步的时候，他们已经在一阵水波里了，寒冷的水穿过他们薄薄的盔甲，就像被火灼伤一般。亚斯卡特右手构到了一个裂隙，紧紧的抓住。贝塔双手抓着石头，不过那块卵石结满了霜雪，而变的非常的滑。他们只能面向石头，无法回过头去看在背后的敌人。
　 然而他们听到了冰块裂成碎片的声音，接着就是敌兵惊恐的喊叫声。之后除了呼啸的风声以及水波拍打的声音之外，再也没有别的声响。过了一会，峭壁上传来一阵脚步声。
　 那四个侍卫已经穿过了海湾。两个人将贝塔拉起来，另外两个拉亚斯卡特。他们一边使劲，一边喊着好重。不过最后他们还是将他们的首长以及副官安全的拉到戈米山脊的岸边。
　 “感谢玛拉女神，对轻型盔甲来说他们真是有够重的。”
　 “是啊，”贝塔疲倦的笑着，回头看着空旷的破裂浮冰，冰上的裂口辐射状的顺着一条路径，正好就是她跟亚斯卡特开始奔跑的地方。“不过它们还是挺有用的。”





















　
　奥术复原：
　手册
　
　瓦普纳・耐奥斯特拉
　普拉赛普特・艾梅提奥斯
　著

　


步骤一：你需要将纯金置入魔法源泉之中，因为只有通过纯金的协同作用体液才会得到净化，且纯粹的法则之力恰恰源于纯粹的力量所带来的混沌。你需要将纯金从魔法源泉的表面投入，并注意保护自己免受魔法源泉中有害魔法风暴的侵蚀，因为这些危险的侵袭可能会对你的生命造成极大的威胁。

步骤二：确认你的手头正好攥着这本最好的指南，只有这样你才能够准确无误地诵读出那些必要的咒文，从而确保人们不会因你的过失而在你体液的影响下使世界分崩离析。 

步骤三：将你想要恢复的物品拿在手里，并将其送至魔法源泉之中，在整个过程里你需要不断念诵那些来自这本指南中精确无误的咒文。然而卡内森和拉特二人却一直对这本指南不屑于顾并恶言诽谤，很明显，这正是因为我伟大的研究成果使他们妒火中烧。最可笑的是，他们一直声称有很多成功的示例验证了自己指南的有效性，然而他们指南上的内容实际上却是荒谬绝伦，漏洞百出。

步骤四：立即着手治疗在整个过程中你受到的所有伤害，或者你也可以寻求教堂或牧师的帮助，这是因为任何企图将珍贵的奥术能力恢复至完全状态的人都会在整个过程中饱受法力侵蚀的折磨。我认为无论是痛苦已经到了极限还兀自忍耐，抑或是为了使奥术恢复的效果更加完美而承担额外的负担，都是很不明智的举措。然而卡内森和拉特二人在这一点上却做出了极其愚蠢的推断，哪怕是最无知的评论者也能看出他们决策的弊端。



















　
　奥拉夫与龙
　阿多纳托・莱奥特利
　著



在诺德民间较有传奇色彩的传说应该是独眼奥拉夫和怒米奈科斯的故事了。
　在很久之前的第一纪元，一条名叫怒米奈科斯的恐怖巨龙给天际省带来了劫难。可怕地黑暗摧毁了整个村庄，烧毁城市并且杀死无数的诺德百姓。似乎在泰姆瑞尔没有一个人能够阻止这只怪物。
　这是天际省历史上动荡的年代，为了夺取王权的而带来的惨痛战争。如果领主们协同作战的话，完全可以战胜这条怪兽，但事实是他们极度缺乏团结。
　这时一个名叫奥拉夫的身经百战的战士站了出来，允诺将打败巨龙。有传言称他是白漫领的领主。不过还有一种说法是，如果奥拉夫抓住这条怪兽的话白漫领的百姓将奉他为领主。
　无论事实是怎样，奥拉夫带着他那几个值得信任的战士前往找到这条怪兽，最终在阿瑟山顶的巢穴找到了怒米奈科斯。毫无疑问，这注定是场史诗般的战争。
　起初，奥拉夫带着他的手斧和盾牌面对巨龙。有些改编过的传说称奥拉夫用剑与巨龙的爪子激战了整天整夜，但是双方实力旗鼓相当，不分胜负。
　不少支持奥拉夫的人，称由于兵器不够锋利的缘故，他很沮丧的发现他对巨龙没有造成丝毫伤害，最终他把兵器扔到了一边。狂暴的声音早已在他体内积蓄多时，突然奥拉夫爆发出一声可怕地巨吼。
　这里，故事再一次发生了分歧。很多人认为奥拉夫自己没有意识到他拥有龙吼的能力，而另一些人却称他早已掌握这种天赋，只是希望在和龙的战斗中才首次展现出来。
　几乎所有的传说都有所差异，然而，接下来所发生的事情却是一致的。
　他使用了一种可怕地龙族语言的力量，阿瑟山顶上，巨龙怒米奈科斯和奥拉夫在大喊中交战着。他们的声音如此之有力，他们的声音震碎了巨石，撕裂了天空。
　最终，怒米奈科斯在连续的攻击和疲惫下倒下了――但不知为何，每个记载关于这战斗细节的描述却如此之少――奥拉夫将巨龙一路运回白漫领的首府。
　白漫领的百姓都对奥拉夫所获得的战利品赞不绝口。他们在宫殿后方建筑了一个由巨石筑成的牢房，并将它重新命名为“龙临堡”。此处作为巨龙怒米奈科斯的巨大牢笼，一直囚禁着它，直至死亡。
　后来，奥拉夫他自己也成为了天际的至高王，结束了争夺王位的战争。据推测，正是这件壮举使他成为这里唯一获得人们支持的领袖，这件事之后天际再一次地回到了往日的和平。
　作为一名前往天际的旅行者，我发现这些故事都非常吸引人并十分有趣。这是所有诺得人最为乐道的传说，并且很容易搞清它的来龙去脉。这是一个关于卓越的英雄事迹的故事，讲述了机智和杰出的诺德人与一个可怕的敌人之间的战争，最终取得胜利，敌人屈服。如果问诺德人是否有比这个传说更加传奇的，那我想应该是奥拉夫在醉酒的情况下将巨龙怒米奈科斯打败了。
　然而，传说并不意味着它的真实性将不受怀疑。生活在奥拉夫统治时代的诗人斯瓦科尼尔，书写并演奏了一篇极具韵律的诗歌来颠覆奥拉夫的事迹。这令至高王奥拉夫极为愤怒，并将这名以下犯上的诗人扔进了监狱并销毁了他所有的诗歌副本。
　这就是当我拿到这份副本时，为什么会如此的高兴！我承认，我极为好奇想知道，斯瓦科尼尔会如何描述奥拉夫是如何打败了怒米奈科斯的。
　从这位古代诗人留下的不多的文本中，或许它们能提供答案。这些卷宗记录下的巨龙怒米奈科斯年事已高，性情十分暴躁。巨龙在他生命中最后的几年中给村庄带来过威胁后，就飞到阿瑟山顶等待安详地死去。
　当奥拉夫找到他的时候，巨龙已虚弱得无法进行防护。奥拉夫和他的手下毫不费力地将它俘获，但是他们决定抓住这个千载难逢的机会杜撰出一个英雄的史诗。原本不值得一提的事情，因为奥拉夫的手下对于此事件的吹捧有加，导致奥拉夫收到人们的支持而称王，最后他们都成为了奥拉夫治下富有的领导者。
　 
　然而，据说斯瓦科尼尔和奥拉夫有些个人恩怨，他的诽谤言辞伤害到了奥拉夫的名誉。哎呀，关于这些，我们永远都搞不明白了。
　优秀的读者们，请带上我诚挚的提醒：一个出色的历史学家必须保持中立，并且要考虑到所有的观点。时光可以扭曲事实，所以你应尽量接近并抓住事件的真相！
　















　
　矮人法律探源
　
　

　


<i>这本书是讲述锻莫人源自高精灵文化的法律和习俗发展的历史。

简而言之，根据目前我所能查到的波兹莫部落发展的轨迹，我相信它在各方面都足以与高精灵法律的发展相媲美。早期的奴隶和动物仅仅是屈从于主人，这在后来的夏暮岛上就演变成了拥有者手中可供交易赔偿的财产。
　这与我们今天讨论的法律研究又有什么关系呢？最近五百年间每一条记录的判决都证明了目前为止傲尔特莫法律对我们自身的影响，特别是傲尔特莫法律中的主人奴隶法。它表明我们仍沿用高精灵法官的判词至今。马上我就会展示傲尔特莫习俗是怎样渗透进锻莫人的法庭中的。
　卡恩达・瓦切（P.D.1180）的法律中规定：“如果一个奴隶杀死了另一个自由人，那么这个奴隶的主人必须赔偿给受害者亲属三件精密仪器以及奴隶的尸体。”还有许多诸如此类的条例，同样的道理甚至都适用到百夫长杀害平民的案例上。“如果一个阿尼蒙库利在普通的刑讯台上杀死了平民，受害者的亲属可以在三十天内将这个阿尼蒙库利分尸并各自取走他身体的一部分。”
　将之这与德哈克提到的丹玛尔森林中粗鲁的兽类相比我们能有很多收获。“如果一只沼泽虎人被一只亚龙人杀死了，他的家人不向那个亚龙人报复就会很丢脸。或者这样说吧，进一步讲，如果一只沼泽虎人从树上摔死了，那他的亲属也会砍倒那棵大树，扯碎它的枝桠并散布到森林到处以报复。”




















　
　暗影标记
　
　戴尔文・马尔洛里
　著

　


需要知道附近都有些什么，是吗？不想误入亡灵法师的房子或掉进城卫兵的陷阱中？那么，你需要从头到尾仔细阅读这本书。是否学会识别暗影标记意味着是发大财还是丢掉小命。
　精巧的小标记被刻在了天际的各个地方...大多在门框或建筑物的正面，但你可以找到几乎任何地方的一个小偷。它是我们无声交谈的方式。它让新贼变死贼跟本就是胡说八道。没有什么血腥的东西，我不想听到任何关于没时间学习它们的借口。
　无论如何，我唠叨够了。戴上你的法师帽然后做一个小小的研究。


　关于暗影标记的
　术语表







　“公会”

　这是公会的象征。意味着这个地方是安全的。如果你看到暗影标记，公会肯定在附近。




　“安全”

　当我们经过侦查并发现周围有一条安全的道路，我们通常会留下这个暗影标记――走廊没有陷阱或一个房子可能已经清理干净。如果你发现其中之一，前往箭头所指方向，你将平安无事。






　“危险”

　如果看见这个暗影标记，避开它所指方向，不然你得保护好你的小命。它意味着在前面或者这门之外有一些东西想要把你宰了。




　“逃生之路”

　现在，难得的机会（如果你想在公会工作，那么它更加难得），你发现你在监狱里，找到这漂亮的标记。你看到这个标记，那么逃脱仅几步之遥。




　“受保护”

　我们在不想你去的地方放上这些暗影标记。远离这些地方，不然当你屁股开花的时候，别怪我没有提醒过你。这些人在公会的保护之下并不应该被抢劫或冒犯。





　“销赃人”

　这个暗影标记很快会成为你最喜爱的标记。这个标记附近的人将会以一个公平的价格买下你……辛苦盗来的货物。




　“盗贼藏物”

　谁说我们只索取不回报？如果你在一个抽屉或者可能是一根掏空的原木上，发现这个了标记，欢呼吧，菜鸟，在这里有个来自公会的礼物。谁说公会成员没有他的特权呢？




　“值得一偷”

　在这个暗影标记附近，有些东西值得一偷。等你闯进去，你会发现你一个人就足够搞定了。





　“空无一物”

　与“值得一偷”相反。这里没什么东西可偷，别白忙活了。












　
　奥杜因是真实存再的，
　他不事阿卡托什
　作者：
　自毫的诺德人，
　斯罗姆加・铁头

　


正如我巴过去常说的那样 - 帝国人都是百痴！
　这就是我泻这本书的原因。我以前从霉泻过一本书，以候也可能不会再泻一本，不过大丈夫有所为，有所不为。我要“为”的是久正有关神明“阿卡托什”以及巨龙“奥杜因”的错误关点。其实两者根本就不事同一个，不管帝国人怎莫说，也不管他们怎莫想。
　我巴不是神仙，但我吗就是。她事众神之王，她浇会了我很多东西。因此我对阿卡托什还是有一些辽解的，就跟任何帝国人一样。我支道他是在“初始之地”中第一个成形的神明，而且他具有巨龙的形态。 
　我巴还跟我讲了马丁・塞普汀的故事，以及当通往湮灭的大门开启时发生的事情。塞普汀转变成阿卡托什的灵魂，杀死了梅鲁涅斯龙。现在虽然我不支道你是谁，但对我来说什么名叫“毁灭王子”之类的巨龙都无所谓。
　现在我希望你能明白这个温题。阿卡托什是好的。不管是诺德人还是帝国人都支道这一点。但奥杜因呢？他不事好货！他事“好”的反义词！那个奥杜因是玩玩全全的恶魔。你明白了吗，阿卡托什和奥杜因不可能是同一个。
　我是天际中土生土长的，什么事情都有耳问。这些事情是我巴告诉我的，他又是从他巴那里听来，他巴又是从上一辈人那里听来，如此类推。其中一件事情就是关于奥杜因的。但你要明白，他不事阿卡托什。他事另一头巨龙，而且事真实存再的。 
　我认为阿卡托什事某种龙之灵，引为他根本不想成为一头龙（他也不想待在诸如湮灭那样的某种神仙住的地方）。但奥杜因事一头真正的龙，有血有肉，还有一条比白河还要长的邪恶条纹。曾经有段时间奥杜因企图与其他巨龙一起把天际省闹个天翻地覆。最终，一群韦大的英雄们杀死了奥杜因，了结了他那邪恶的一生。
　到这里我要问 - 这个故事听起来像是阿卡托什的吗？不，盆友。当然不是。
　因此，本人斯罗姆加・铁头可以负责任地、极度自性地说：奥杜因是真实存再的，他不事阿卡托什！
















　
　奥拉夫与龙
　
　
　阿多纳托・莱奥特利
　著

　


在诺德的民间故事里面，独眼奥拉夫和怒米奈科斯的故事是最为精彩的一个。
　在很久之前的第一纪元，一条名叫怒米奈科斯的恐怖巨龙给天际省带来了劫难。可怕地黑暗摧毁了整个村庄，烧毁城市并且杀死无数的诺德百姓。似乎在泰姆瑞尔没有一个人能够阻止这只怪物。
　这是天际省历史上动荡的年代，为了夺取王权的而带来的惨痛战争。如果领主们协同作战的话，完全可以战胜这条怪兽，但事实是他们极度缺乏团结。
　这时一个名叫奥拉夫的身经百战的战士站了出来，允诺将打败巨龙。有传言称他是白漫领的领主。不过还有一种说法是，如果奥拉夫抓住这条怪兽的话白漫领的百姓将奉他为领主。
　无论事实是怎样，奥拉夫带着他那几个值得信任的战士前往找到这条怪兽，最终在阿瑟山顶的巢穴找到了怒米奈科斯。毫无疑问，这注定是场史诗般的战争。
　起初，奥拉夫带着他的手斧和盾牌面对巨龙。有些改编过的传说称奥拉夫用剑与巨龙的爪子激战了整天整夜，但是双方实力旗鼓相当，不分胜负。
　不少支持奥拉夫的人，称由于兵器不够锋利的缘故，他很沮丧的发现他对巨龙没有造成丝毫伤害，最终他把兵器扔到了一边。狂暴的声音早已在他体内积蓄多时，突然奥拉夫爆发出一声可怕地巨吼。
　这里，故事再一次发生了分歧。很多人认为奥拉夫自己没有意识到他拥有龙吼的能力，而另一些人却称他早已掌握这种天赋，只是希望在和龙的战斗中才首次展现出来。
　几乎所有的传说都有所差异，然而，接下来所发生的事情却是一致的。
　他使用了一种可怕地龙族语言的力量，阿瑟山顶上，巨龙怒米奈科斯和奥拉夫在大喊中交战着。他们的声音如此之有力，他们的声音震碎了巨石，撕裂了天空。
　最终，怒米奈科斯在连续的攻击和疲惫下倒下了――但不知为何，每个记载关于这战斗细节的描述却如此之少――奥拉夫将巨龙一路运回白漫领的首府。
　白漫领的百姓都对奥拉夫所获得的战利品赞不绝口。他们在宫殿后方建筑了一个由巨石筑成的牢房，并将它重新命名为“龙临堡”。此处作为巨龙怒米奈科斯的巨大牢笼，一直囚禁着它，直至死亡。
　后来，奥拉夫他自己也成为了天际的至高王，结束了争夺王位的战争。据推测，正是这件壮举使他成为这里唯一获得人们支持的领袖，这件事之后天际再一次地回到了往日的和平。
　作为一名前往天际的旅行者，我发现这些故事都非常吸引人并十分有趣。这是所有诺得人最为乐道的传说，并且很容易搞清它的来龙去脉。这是一个关于卓越的英雄事迹的故事，讲述了机智和杰出的诺德人与一个可怕的敌人之间的战争，最终取得胜利，敌人屈服。如果问诺德人是否有比这个传说更加传奇的，那我想应该是奥拉夫在醉酒的情况下将巨龙怒米奈科斯打败了。
　然而，传说并不意味着它的真实性将不受怀疑。生活在奥拉夫统治时代的诗人斯瓦科尼尔，书写并演奏了一篇极具韵律的诗歌来颠覆奥拉夫的事迹。这令至高王奥拉夫极为愤怒，并将这名以下犯上的诗人扔进了监狱并销毁了他所有的诗歌副本。
　这就是当我拿到这份副本时，为什么会如此的高兴！我承认，我极为好奇想知道，斯瓦科尼尔会如何描述奥拉夫是如何打败了怒米奈科斯的。
　从这位古代诗人留下的不多的文本中，或许它们能提供答案。这些卷宗记录下的巨龙怒米奈科斯年事已高，性情十分暴躁。巨龙在他生命中最后的几年中给村庄带来过威胁后，就飞到阿瑟山顶等待安详地死去。
　当奥拉夫找到他的时候，巨龙已虚弱得无法进行防护。奥拉夫和他的手下毫不费力地将它俘获，但是他们决定抓住这个千载难逢的机会杜撰出一个英雄的史诗。原本不值得一提的事情，因为奥拉夫的手下对于此事件的吹捧有加，导致奥拉夫收到人们的支持而称王，最后他们都成为了奥拉夫治下富有的领导者。
　 
　然而，据说斯瓦科尼尔和奥拉夫有些个人恩怨，他的诽谤言辞伤害到了奥拉夫的名誉。哎呀，关于这些，我们永远都搞不明白了。
　优秀的读者们，请带上我诚挚的提醒：一个出色的历史学家必须保持中立，并且要考虑到所有的观点。时光可以扭曲事实，所以你应尽量接近并抓住事件的真相！
　

















　
　奥杜因与阿卡托什的双重性
　
　途歇城阿卡托什教会高阶牧师
　亚历山大・西蒙著

　


作为阿卡托什教团的高级祭司，我已经为伟大的龙神服务了一生。他是万物伊始时的首个存在；他是所有圣灵里最伟大，最强的存在，是无尽的化身。 
　而我，很明显，是一个有着强烈的坚定的信仰的人――但绝不是盲目的信仰，因为我也是个在学术上努力的人，并一直崇尚教育，追求各种形式的真理。正因如此，我才有荣幸和权力来运用我一生的工作来从我们爱戴的神灵的各种化身中，发掘关于阿卡托什的真理。 
　在整个文明世界里（我不仅仅指帝国，还指广阔的奈恩上每个拥抱学习和文字之美的国度），人们都崇拜这位伟大的龙神。通常来讲，最高级的神灵指的是阿卡托什。但有些人却没有意识到，他偶尔也有着其他两个名字。 
　艾德莫把阿卡托什称为奥里・埃尔。而诺德人叫他奥杜因。这些名字在某些古代文字里反复出现，而在每个里面，都能清楚的知道这个神就是我们所称的阿卡托什。
　然而到了这个开明的时代，有一些人开始改变了这种看法。他们认为这些地区的人对阿卡托什的“别称”的这种说法并不准确，而是对各个神的参照，那些神之间可能会有一些相同之处，也许根本就不同，也许根本就不是伟大的龙神。
　夏暮岛的许多傲尔特莫崇拜奥里・埃尔，奥里・埃尔是阿努・埃尔的灵魂，奥里・埃尔也就是是阿努，一切的的灵魂。但如果你问高精灵们自己（当我为了继续研究而走到夏暮岛的时候，我就问过），大多数人会承认奥里・埃尔就是阿卡托什，只是名字不一样而已，被冠以了他们自身文化信仰的色彩。 
　所以可以毫不吃惊的得出结论，真正理论上的分歧是在天际省，存在于诺德人中，诺德人以在战场上勇猛和顽强著称。当我旅行至这荒凉的一片银白覆盖的省时，我惊讶地发现有个人看待阿卡托什的观点竟然与傲尔特莫完全相反。大多数诺德人似乎都相信他们传说中的奥杜因并不是阿卡托什，而完全是另一位神。是一条“巨大的龙”这一点没错，但不是那个“伟大的龙神”。 
　下定决心后，我向几个诺德人商讨这个问题的核心部分，这些诺德人是一个叫做“血染遍地”比约恩的一个年长的、受人尊敬的部落的首领。而那些与我交谈的人最让我出乎意料的是，他们并不认为奥杜因就是阿卡托什，而是认为除了阿卡托什之外，还存在着那么一个奥杜因。实际上，天际省大多数的子民们对于阿卡托什的看法跟我很相像――实际上他就是伟大的龙神，是所有神灵中最先存在的那个，是坚韧不拔的象征，他有着比世上其他事物更高的，一种最为崇高的善的力量。
　至于奥杜因，他们声称，是一种完全不同的存在。
　他是不是神还有待考证，但是在诺德人的民间传说中，奥杜因是一条实实在在存在的龙，但由于他是如此的古老，如此的强大，人们就给他起了个“世界吞噬者”的绰号，有些甚至把他描述成一种吞噬死者灵魂来为止自身力量的存在。其他一些解释奥杜因的故事则说他是某种龙王，联合其他的龙来与人类开战，一直到他最终战败在一些勇猛的英雄手下。
　很难否认那些传说不让人信服。但同时作为高级祭司和学者，我必须要问出最重要的问题――证据在哪？ 
　天际省的诺德人把他们的口头传说看得很重，而传说很显然是不那么可靠的。在途歇城市场广场附近流传的一个谣言能在短短的几个小时之内发生戏剧性的改变，到了晚上，有人可能会相信城里半数的居民都参与过这种或那种无聊的活动。那么一个受过教育，思维开明的人怎么可能会相信一种在不知道经历了几百年还是上千年的时间后，完全通过口头流传下来的传说呢？ 
　这个问题的答案很简单――这是不可能的。
　既然如此，我得出了结论，诺德人传说中的奥杜因实际上就是伟大的阿卡托什，他的故事在经历了无数个世纪的重述和润色之后逐渐被扭曲变形了。虽然他们本身并没有真正的过错，但最早的天际人没有真正了解伟大的龙的善良和伟大，正因为缺少这种理解才形成了后来各种可笑理解的基础，他们的创意成就令人印象深刻――最终变成了“奥杜因”，世界吞噬者，成了哄小孩睡觉的鬼怪故事，然后还认为这是很正确的解释（除了这是凭空想象出来的）。 
　













　
　风舵城书信集
　
　

　


<i>下面的这封誊写的信件在第三纪元早期，独孤城一栋房屋遭遇火灾后，从一个保险箱里找到的。从地址名来看，没有人住在这里，也不知道这个保险箱存在了多久了。信件相信是在领主无心者艾尔格瑞尔统治期间写下的，他在第二纪元统治着风舵城，但是很少有其他关于他的记录。

亲爱的瑟萨龙里奥斯，
　我希望这封信能平安的到达你的手中。现在在城里找纸张是越来越困难了，但是我存下了交税时给我的税单。我希望你不要介意信的反面有我家庭的帐单。
　风舵城仍然和从前一样寒冷，但是再冷也比不上国王的心。炊烟和狂欢的喧闹每日在宫殿内升起，而我们缺没有一点木头或者煤来取暖。我们很担心小家伙，但是他们倒是很勇敢，对生活一无所知。我们整天都在谈论你，但愿我们能马上来见你。 
　你的，
　蕾莉亚

亲爱的瑟萨龙里奥斯，
　你上一封信成功到达了，但是你提到的钱却没有着落。当我向信差提到这件事的时候，她耸了耸肩膀，一言不发的关上了门。尽管听到你的消息让我们愉快，但是我得提醒你，别再相信那个女人。
　整个城市的思维变得越来越麻木、沉默了。我们忍饥挨饿，但那没心没肺的人却从未露脸，没有演讲，没有救助他的子民。他们法师几次被看到出现在城市的街道上，拜访民居。我看到他在门上画了一些可怕的符号――像血一样洒落下来接着又像沙一样消失在风中。第二天黎明，房间里就没有一个可以喘气的人了。我是其中一个被派去打扫房间的女仆的朋友。她向我和孩子描述了最为可怕的场景，但是我还是不要告诉你细节了。
　最糟糕的地方就是，那一家人曾经是支持国王的。如果连他的朋友都不能幸免，我们其他人的命运会变成什么样？
　但请别让这件事使你在重要的任务上分神。我们知道你试图解放我们，我们祈祷你成功并快点回来。
　爱你的，
　蕾莉亚

<i>下面的这封信看起来像是用木炭写在一块布上。
　瑟斯，
　我希望你还没有……[模糊]……努力很重要，但是我们的苦难还会继续……[模糊]……报复是迅速而可怕的。如果你不再在乎我了，至少你得在乎你自己……[模糊]……永远爱你，R

亲爱的瑟萨龙里奥斯，
　几个星期过去了，我们没有受到独孤城的来信。我告诉孩子们你只是很忙，但是这个借口变得越来越不管用了。如果你没办法寄钱回来（我理解，走私任何有价值的东西进城已经成为傻瓜才干的事情），至少写封信回来，让我知道你还活着并为解放风舵城而努力。
　正如我前面提到的，你还是关心自己的工作吧。食品短缺已经成为了现实，我现在已经不关心这之外的事了。
　你永远的，
　蕾莉亚

我最最亲爱的瑟萨龙里奥斯，
　收到你上次的来信真让我高兴。请原谅我这个饥饿之人的咆哮吧。我们终于耗尽了地下室里储存的食物，即便有严格的配给制度。我看到小家伙的脸变得越来越瘦，我的心在流泪。他们在某些方面十分勇敢。我觉得他们照顾我远远超过了我照顾他们。
　请快点回来把，我急切的想看见你的脸。 
　――R

　爸爸，
　妈妈让我写信给你，我们爱你也想你。妈妈很累，但是访客很多，所以我们互相扶助，过的很好。
　爱你的，
　斯特索和莎普尔

瑟萨龙里奥斯，
　我没有多少时间了。城市终于被攻破了。宫殿的门已经不能阻止我们了。风暴马上就要来临了。我聚集了其他幸存者，我们即将自己掌控自己的命运。我希望能在城墙的另一边看到你。为我们祈祷吧，就像我们曾经为你祈祷那样。
　你的蕾莉亚















　
　疯病的十六种症状
　卷六
　
　

　


海尔辛  作品



永远都是那么骄傲自大的疯狂君主站在天际陡峭的山峰上，在年中月的5日，招呼海尔辛并要与其定下一个赌约。这一天正是猎人之神现形的日子，他对大胆的谢尔格拉所提出的赌约感到好奇。
　海尔辛对此致以不可一世的狂笑――要知道，谢尔格拉的领域里除了傻笑的疯子，浮夸的作家，以及懦弱的残肢者之外什么都没有。疯狂君主总是不断地做些损人不利己的买卖，促成毫无意义的流血冲突，这么做仅仅是为了从他人的迷茫、悲剧和狂暴愤怒中寻开心而已。这或许就是他找上海尔辛当对手的一个原因。
　当这个有些腼腆的君主提出这个赌约，约定三年后在此地，看看谁养出的野兽在这场致命的战斗中更胜一筹时，海尔辛毫不犹豫地接受了。他的可怕的面孔没有丝毫的表情。议定完毕，两位君主消失在漫天的雪尘之中，各自返回了自己的领域。
　尽管海尔辛对此有着极强的信心，不过他也知道谢尔格拉从不按常理出牌，因此他在自己的领域中秘密培育起了一个可憎的怪物。他召唤出了一头先古魔鳄，并为其注入了狼化的诅咒。螺旋的心脏与锯齿状的尖牙，这种怪物有着无法形容的恐惧，即使是在海尔辛的领域中，最优秀的猎人也不会是它的对手。
　就这样过了三年，到了赌约规定的日子，海尔辛回来了。而谢尔格拉早就靠着一块石头，交叉着双脚，耐着性子在那里吹着口哨。狩猎君主把他的长矛插入地里，放出来他那不自然的、咆哮着的庞然大物。谢尔格拉摘下帽子，如同往常一样狡猾地站起身来，走到石头一旁，展示起了一只色彩斑斓的小鸟。它正尽力地啁啾着，发出令人毛骨发寒的、却又难以听见的声音。
　魔鳄以一种古怪的方式跃上了那个石头，将原本矗立在那里的石头化为一堆瓦砾。正当这头怪兽自以为取得了胜利，那满是血迹的鳔上居然还咧出了个笑脸时，它听到了清冷的空气中飘荡着的柔和的曲调。那只不点大的鸟儿居然跳到了那怒气冲冲的魔鳄的吻上。谢尔格拉愉快地看着眼前的场景――那只小鸟在另一只庞大的生物的仿佛喷射着怒火的目光中差不多就是一颗碎屑而已。怪兽愤怒地嚎叫着，结果狼化后的它为了赶走这眼前的小不点把自己给戳瞎了。就这样过去了数个小时，海尔辛在耻辱中看着他最得意的野兽在与一个毫不起眼的小鸟的决斗中一边不断地摧残着自己，一边在一个空旷的原野上发出凄厉的哀鸣。
　被挫败的海尔辛铁青着脸，将它的残缺不全的怪兽烧成灰烬，带回来自己的领域，一边用不为人知的语言咒骂着。他的诅咒至今仍留在这些遥远的高峰上，经过的路人们仍然会对他的愤怒感到深深的恐惧。
　迈着欢快的步伐，谢尔格拉唤来那只微型的鸟儿，让它落在自己的肩上，漫步下山，乘着阿贝希安海岸那温暖的微风和那色彩鲜明的日落，为泰姆瑞尔“最小号”的勇士吹起了口哨。










　
　疯病的十六种症状
　卷九
　
　

　


瓦尔迷纳的传说



戴留斯・夏诺发现自己在以最快的速度奔跑着。
　事实上，他并不知道他究竟是从哪里开始跑的――也不知道要他究竟要跑到哪里去。有一个想法充斥着他的内心――巴不得自己能飞起来。他向四周张望，以期能找到个路标，或是什么能作为参照的东西，然而这么做也无济于事――他所在奔跑的草地一望无际，而且景色看起来毫无二致。“只能不停地跑，”他对自己说道，“我必须以最快的速度跑下去。”于是他不断地漫无目的地跑着，无论是在他眼中还是心中，似乎都没有一个尽头……
　而此时，织梦女士瓦尔迷纳，和疯狂神谢尔格拉就站在静静地躺在床上的戴留斯・夏诺的身边。瓦尔迷纳正高傲地看着她的信徒，对她的这个小宝贝信徒自夸起来。
　“这是多么大的潜力啊！通过梦的启发，我已经把文学天赋灌输给了他，现在他已经可以说是个新兴的诗人了！在我厌烦前他会获得更多的青睐。”谢尔格拉同样也打量着这个年轻的布莱顿艺术家，似乎已经看到了他在凡人中成名的那一刻。
　“唔，”谢尔格拉略作沉思，“但是会有多少凡人憎恨你所造就的作品呢？人们总是憎恨比他们伟大的人，而不是喜爱。你确定能做到这一点吗？”
　瓦尔迷纳眯起了眼睛，“是的，凡人们既愚蠢又小气，的确，他们中最勇敢的往往被鄙视。不过这不要紧，疯子，我有能力让他获得各种形式上的伟大，憎恨也只是其中的一种罢了。”
　“也许吧，织梦者，让我们看看到底是谁有着这样的能力――这一定很有趣。前十年你尽管激发这个凡人的愚蠢以及自大的仇恨，然后我以自己的方式做同样的事情，瞧瞧到底是在咱们全力的帮助下，还是旁敲侧击地干涉下，那一种方式更为有效。”
　听到这里，她油然地有了一种自信地宽慰：“疯神的确很强大，但是这样的任务似乎更适合我发挥自己的能力。凡人们对于疯狂的抗拒远甚于憎恨――甚至很少会提防到后者。我很高兴向你揭示这一点，我会一点一点地、在这个凡人毫无察觉的情况下，让他感到潜意识里的恐惧。
　于是，19岁的戴留斯・夏诺所做的梦发生了一些变化：一直以来恐惧都是他梦中的主旋律，然而现在又添上了些东西――黑暗悄然进入了他的梦中，吸走了一切的感觉和色彩，只留下空虚。当他惊惧地张嘴想要喊出声时，却发现这种莫名的黑暗甚至将他的声音也吞噬了。他的梦里除了恐惧就是一片虚空，并且每一个梦都有着不同的对死亡的诠释。就这样，当他醒来时，就不再会拥有恐惧感，这恰恰就是他所虔信的瓦尔迷纳女士的目的。
　事实上，有一天晚上，瓦尔迷纳自己进入了他梦里的虚空中。她凑近他的耳旁轻声说道：
　“仔细瞧，我心爱的！”说着，她将那片虚空抽离，而接下来的每个晚上，她都向戴留斯展示自然中最可怕最反常的一面：一些人们被其他的人所生吞活剥；无法想象的有着许多肢与口的怪物咀嚼着他们；所有的人在火中燃烧――他们的喊叫声充斥着他的每个夜晚。这样的场景侵蚀着他的灵魂，他的作品开始描述起他的噩梦中的见闻。他将梦中所见写了下来，他的作品充满了可怕的残酷和彻底的罪恶，引起了人们的关注和深深的着迷：这些作品能够从每个细节上揭示了他们的厌恶。有些人开始公开表示对这种充满了令人震惊题材的作品的喜爱，他在这群人中的流行受到了另一群人的憎恨。这样的情况持续了数年，戴留斯招致的骂名也越来越多。直到他29岁时，有一天，这样的噩梦突然停止了。
　戴留斯感到一阵轻松，毕竟他不必再去经历那种恐怖的折磨。但是他同样感到困惑，“是我做了什么使得织梦女士不满了吗？”他内心大声地盘问着自己，“为什么她抛弃了我？”瓦尔迷纳再没有回答过她的信徒。没有人能回答这个问题，而那无休止的噩梦彻底地消失了，另一方面，戴留斯从此得以获得深度地睡眠。
　同样，人们对于戴留斯・夏诺的作品的热情也在减退。他的文章陷入了老套，而他的想法再也无法挑起人们曾经有过的、那种深受震惊的情绪。当这种让他招致骂名的作品和他的噩梦一同消失后，他的心中开始萌发质疑，并埋怨起了瓦尔迷纳，最后这种埋怨发展成了怨恨，怨恨继而产生了嘲笑，久而久之嘲笑又发展成了对信仰的怀疑。这种怀疑使他不由地相信：瓦尔迷纳从来就没有和他交流过；他的梦不过是一种他原本就有的病态的心理罢了。他被自己的潜意识所欺骗，愤怒和耻辱的感觉彻底淹没了他――一个曾经和神灵交谈过的人变成了异端。
　此时，戴留斯的各种辛酸、怀疑、亵渎集中到了一起，一个创造性的理念，贯穿了他此后的作品。他质疑着神灵们以及崇拜他们的幼稚的民众、以及腐败的国家，毫不留情地、不遗余力地用夸张的讽刺嘲笑着他们。他在公开场合质疑着神灵们的存在，而他貌似丝毫没有受到惩罚，这无疑让他更大胆地嘲讽了起来。这样一来，人们对他的作品的疯狂热情更甚以往。他的早期作品被认为只是表面上的刺激，而新的这些作品被认为是直击人们的心灵。
　他的作品的长度和激烈程度都大大提升。寺庙，贵族和平民无一不是他蔑视的对象。最后，当他39岁时，戴留斯写下了“最高贵的傻子”，极尽所能地嘲笑着帝王神泰伯・塞普汀跻身圣灵一事。而丹尼亚的君主，一个曾经被戴留斯羞辱过的人，看到了报复的机会――因为他对帝国的亵渎，戴留斯最终被处以极刑：他在数百名欢呼的人群前被仪仗刀斩首，他用满口汩汩的鲜血完成了他最后的苦涩遗言。
　定下赌注的20年以后，瓦尔迷纳和谢尔格拉在戴留斯・夏诺无头的尸体前碰了面。织梦女士非常期待这么一次会晤――这么多年来她无时不刻地想要对谢尔格拉的毫无作为有所表示，不吐不快。
　“我被你欺骗了，谢尔格拉！我履行了自己赌约的那半份，而后来的十年你甚至没有和那个凡人有过任何接触！他的伟大和你的天赋或者影响都毫无关系！”
　“胡说八道，”疯狂神哇哇大叫，“我一直跟着他！你的时间结束后我就履行着自己的赌约，你的信徒耳中再也没有听过你的话。于是我将对于他最愉悦、最重要的信仰的渴求隐瞒了起来。在离开了他的女主人后，他的性格中早就种下的不满和仇恨很快地就成熟了。现在他的痛苦已经形成，完全为他的疯狂所支配，成为了我的领域中永恒的仆人。”
　谢尔格拉转过身对一旁的虚空继续说道，
　“显然，戴留斯・夏诺作为凡人得到了他的荣耀：被他的嘲笑过的人民，他的君主甚至神灵所鄙弃。作为胜利者，我将纳下60名瓦尔迷纳的崇拜者为我服务――这群梦想家们都将被唤醒成为疯子。”
　谢尔格拉给瓦尔迷纳上了一课：没有疯狂，就没有梦想，遑论创造。瓦尔迷纳永远都忘不了这一个教训。















　
　狼女王传
　卡塔尔・艾瑞费恩斯
　著



　历史上很少会有著名人物被视为彻头彻尾的恶魔，但波特玛，那位号称独孤城的狼女王，确实对得起如此“殊荣”。她出生于第三纪元67年的帝王家庭，不久便送到了她祖父，皇帝尤里尔・塞普汀二世的身边。这位以仁慈著名的君王看着襁褓里那个有些紧张和严肃的婴儿轻语道，“她看起来就像一头蓄势待发的母狼。”
　波特玛在帝国的童年起初并不好过。她的父亲佩拉吉奥斯・塞普汀，以及她的母亲琪泽拉，很少会去关心他们的孩子。她的长兄安提奥库斯在波特玛出生时年方十六岁，就已经是个以纵情于酒色而闻名整个皇室的花花公子。她的另外两位弟弟塞弗勒斯和玛格努斯则出生得更晚，所以那几年来她就是宫廷里的唯一一个孩子。
　在她十四岁的时候，波特玛的美貌已经吸引了大批的追求者，但她最后因政治联姻而与身处独孤城内统领整个诺德王国的国王曼提亚科结婚。当她来到这边的宫廷时，还只是个不起眼的王妃，但她很快便成为了王后。年长的国王曼提亚科非常宠爱她并给予了她诸多权力，那几乎就相当于拱手让出了江山。  
　当尤里尔・塞普汀二世驾崩后，波特玛的父亲成为了国王，而由于塞普汀二世的无能，新任国王首要面临的便是一个几近耗空的国库。佩拉吉奥斯解散了上古议会，撤消了他们的职务。在第三纪元97年，经过多次流产之后，独孤城的女王终于生下了一个儿子，而她以自己祖父的名字尤里尔为儿子命名。曼提亚科很快便指定尤里尔为继承人，但波特玛对她儿子的期望却不仅于此。
　两年后，佩拉吉奥斯亦身亡了―据说是死于前上古议会成员的仇杀―而他的孩子，波特玛的长兄安提奥库斯接管了王位。到他四十八岁的时候，简直可以说安提奥库斯是处处留情遍地开花了。在他的统治时期内，所有关于这段历史的记载几乎就是一部活色生香的限制级小说。而波特玛所感兴趣的只有权力，而非肉欲。因此每次她造访帝都的时候都非常反感。
　佩拉吉奥斯死后，独孤城的国王曼提亚科也在那年的春季离世。尤里尔继承了王位，与他母亲共同统治着整个王国。奇怪的是，尤里尔本来有权选择自己掌管大权，但波特玛说服他相信自己在这个位子上是暂时的，他不但能执掌自己的王国，他还可以得到整个帝国。在独孤城的城堡里，波特玛邀请了天际各国的使节，为日后的战争拉拢关系。她的宾客名单甚至一度扩大到邀请了来自高岩和晨风的国王、王后们。
　十三年来，安提奥库斯掌管着泰姆瑞尔，除却他在伦理道德上的问题外，他的确展现了出作为一位君主的实力。部分历史学家认为他的死亡是被波特玛下了诅咒，然而这一切随着时间的流逝已无从考证。无论如何，在第三纪元112年，在安提奥库斯病危时波特玛和她的儿子尤里尔确实访问了帝都。并且很快就向他的女儿即继承人金泰拉的权威发起了挑战。
　波特玛向上古议会发表的演说或许是学习公共演讲的人值得参考的案例之一。
　她先是在自谦的同时将马屁拍得不露痕迹：“上古议会的诸位，皆是我最敬畏而睿智的朋友，与你们相比，我只是一位固步自封的女王；因此我只有冒昧向你们请教一些你们很早就考虑过的问题。”
　接着她开始赞颂那位除了作风问题以外还算治国有道的帝王：“在你们的帮助下，他才能成为一位伟大的君主和战士，并且击败了不可战胜的派安多尼亚舰队。”
　但在她切入主题前已经浪费了不少时间：“不幸的是，玛格纳女皇对我兄弟的在伦理道德上的所作所为无动于衷；实际上，正如贫民窟的妓女也没法把生意扩展到那之外的地方一般；她也不过是待在闺阁守着她身为人妻的本分罢了，我们需要的是一个有真才实学的正统继承人，而不是愚昧懦弱并自称他们为皇室血脉的蠢蛋；那个名为金泰拉女孩据说是玛格纳和卫兵队长所生的女儿，又或许是和某个清洁工生下的，我们绝不能让这样一个野种来掌管国家，而我的孩子，最后一位拥有正统塞普汀皇室血脉的人，才是这个国家的希望。”
　但上古议会没有为波特玛的言语所蛊惑，他们支持金泰拉接管王位成为女王金泰拉二世。波特玛和尤里尔带着一肚子怒火回到了天际准备发动叛变。
　那段名为红钻石战争的历史我们可以从相关的文献中找到：我们无需再赘述女王金泰拉二世于第三纪元114年在高岩的战斗中战败并被处决，以及她的儿子尤里尔三世在七年后登基等事情。而波特玛的另外两个兄弟，塞弗勒斯和玛格努斯，则不断地对抗着波特玛和她的帝国，以内战的形式推翻她在帝国的统治。
　第三纪元127年，当尤里尔三世在落锤省与他的舅舅塞弗勒斯交战时，波特玛也在天际的鹰之星对抗她的另一位兄弟，尤里尔的叔父玛格努斯。当她准备对玛格努斯军队防守最薄弱的侧翼发动进攻时，她收到了儿子战败并被俘虏的消息。这位六十一岁的狼女王在震怒之余亲自率军发动了攻击并取得了胜利，玛格努斯和他的军队迅速溃败了。但她很快就在庆功宴中得知她的儿子尤里尔三世在押解至帝都的途中被一个愤怒的暴民杀死了。那个人点燃了囚车将受困其中的尤里尔三世活活烧死。
　当塞弗勒斯称帝的时候，波特玛的愤怒彻底爆发了。她召唤了魔族为她而战，并让她的亡灵法师们复活那些死去的敌人作为不死的战士，随后向塞弗勒斯一世发动了袭击。她的盟友们开始因为她的疯狂而离开她，最后她的盟友只剩下那些年来所复生的僵尸和骷髅。独孤城变成了一片死亡之地。她的恐怖统治所造成的后果我们不难从传说中窥见一斑。譬如和嗜血的吸血鬼将领制定战斗计划，或是让腐烂的骷髅女仆打扫房间。
　第三纪元137年，波特玛在她的城堡遭受包围的一个月后死去，那时她已是90岁高龄。她活着时，是独孤城的女王，皇帝佩拉吉奥斯二世的女儿，曼提亚科王的王后，女王金泰拉二世的姑母，皇帝尤里尔三世的母亲。还是皇帝安提奥库斯以及塞弗勒斯的姐妹。在她死亡三年后，塞弗勒斯的生命也走到了尽头。而他们的兄弟玛格努斯则接管了王位。
　即使在她死后，她的恶名也没有消散。有少数神学家认为她的灵魂太过于强大，使得她在死后变成了魔神，专司仇恨，疯狂，背叛。也有说法称她的疯狂都灌注在独孤城城堡中侵袭着下一任君王的理智。讽刺的是，那位君王正是她十八岁的侄子佩拉吉奥斯，即玛格努斯的儿子。无论传说的真相究竟为何，无法否认的是当佩拉吉奥斯在第三纪元145年离开独孤城加冕成为皇帝佩拉吉奥斯三世之后，他很快就变成了著名的疯子佩拉吉奥斯。甚至有传言称他发疯之后杀掉了自己的父亲玛格努斯。
　这么说来，狼女王无疑是笑到最后的人。
　
















　
　狼女王
　卷一
　瓦辛・贾斯
　著



　来自第三纪元第一世纪贤哲蒙托凯的纪实：
　第3纪元63年：
　在这年的秋潮，伟大皇帝泰伯・塞普汀的侄女金泰拉女皇的儿子尤里尔王子的儿子佩拉吉奥斯，来到了高岩行省的卡姆隆城邦向乌尔斯泰德国王的女儿求爱。她的名字是昆缇拉，泰姆瑞尔最美丽的公主，精于所有淑女的礼仪并且是一个熟练的女法师。
　作为一个死了妻子11年的鳏夫，佩拉吉奥斯带着名叫安提奥库斯的年轻的儿子，到达了宫廷并了解到城邦正在被一个大狼人恶魔袭击。比起惊叫来，佩拉吉奥斯和昆缇拉选择了一起出发去拯救王国。在他的剑与她的魔法下，这只野兽被杀死，并且在神秘术的力量下它的灵魂被昆缇拉封到了灵魂宝石之中。佩拉吉奥斯把这个灵魂宝石做成了一枚指环并娶了昆缇拉。 
　但是有传言说狼人的灵魂与这对夫妇一直在一起，直到他们的第一个孩子出生。
　第3纪元80年：
　“从独孤城来的大使到达了，陛下，”干事巴尔乌斯耳语道。
　“在晚餐的时候？”皇帝低声嘀咕到，“叫他候着。”
　“不，父亲，你马上会见他是很重要的，”佩拉吉奥斯王子站起来说。“你不能让他等然后给他坏消息。这可不是好的外交策略。”
　“那就别去，你比我要在外交方面要擅长的多。我们整个家庭都在这里，”尤里尔二世补充道，突然他发觉了在现在在他的晚餐桌上的人有多么少。“你的母亲在哪？”
　“在和凯娜瑞斯的大牧师睡觉呢，”，佩拉吉奥斯想说，但是，他，正如他父亲所说的，擅长外交。所以他说，“在祈祷。”
　“你的兄弟姐妹呢？”
　“艾米尔在第一要塞与法师公会的首席会面。还有伽莱娜，虽然我们不会把这个告诉大使，但是，当然是在准备她与纳西斯公爵的婚礼。尽管大使认为她会嫁给独孤城的国王，我们会告诉他她在温泉区除去她那一串疖子。把这个告诉大使，他就不会那么急着催婚了，这会是政治上的有利条件，”佩拉吉奥斯笑着说，“你知道诺德人多么不喜欢有疣的女性。” 
　“但是等等，我觉得应该有一些家人在周围，以免我看起来像因为他的亲近而轻视他的老白痴，“国王咆哮道，怀疑到这是否是偶然事件。“你的妻子呢？他和我的孙子孙女们在哪？”
　“昆缇拉和塞弗勒斯与玛格努斯在托儿所。安提奥库斯也许在城市周围某个妓院，我不知道波特玛在哪，也许在学习。我想你不会喜欢有一群小孩在你旁边。” 
　“我会潮湿的会面室里接见大使，”国王叹气到。“他们借用了某种气氛，也许，纯洁与礼貌。啊，让那个令人诅咒的大使进来。”他对巴尔乌斯说。 
　波特玛很无聊。在帝国省现在是雨季，冬潮，整个城市的街道和花园都被淹没了，她记不起上一次没下雨的日子是什么时候，离上一次阳光是过了几天，几星期还是几年？在宫廷闪烁的火把中根本无法判断时间，并且当波特玛走过大理石回廊，听着雨声，他什么也无法思考，她很无聊。 
　阿斯哲斐，她的老师，现在在找她吧。一般来说，她不介意学习。死记硬背的记忆方式对她没有难度。她在她走过空旷的舞厅时自问自答，什么时候奥辛纽姆陷落了？第一纪元980年。谁写了关于泰姆瑞尔的论文？科赛。泰伯・塞普汀什么时候出生的？第2纪元288年。谁是现在匕首雨城邦的国王？莫提恩，高利尔的儿子。谁是现在的席尔文纳领主？瓦巴伦茨，瓦巴里尔的儿子。谁是现在里尔莫斯的领主？有意思的问题：那是个女性，伊娃。
　如果我是一个好女孩，不惹任何麻烦，并且我的老师说我是个很好的学生，我会得到什么呢？父母会否认他们给我买一把魔族武士刀的承诺，否认做过那种承诺，并且说那对一个我这么年轻的女孩来说太贵，也太危险。 
　有声音从皇帝的会面室里传出。她的父亲，她的祖父，和一个有着奇怪口音的人，一个诺德人。波特玛移开了一块她以前打破的在一幅挂画后的石头并且开始了偷听。 
　“让我们实话实说，陛下，”诺德人的声音。“我的陛下，独孤城的国王，并不在乎伽莱娜公主看起来像个兽人。他想要与帝国结盟，，并且你同意了把伽莱娜给他或者还回他给你镇压在托瓦尔的虎人反抗军那几百万金币。这是一个以你荣耀缔结的协定。” 
　“我不记得有这样一个协定，”她父亲的声音。“你能吗，我的君主？”
　波特玛听到里面传来一阵她的祖父，老皇帝的咕哝声。
　“也许我们到纪录厅去一趟，我就会打消这个念头，”诺德人讽刺的声音。“我清楚的记得你的图章在协定被锁上之前盖在了协定上。当然，也许我确实搞错了。”
　“我会给让一个官吏去记录厅去拿你所说的协定，”他父亲的声音回复道，伴随着他在毁约时的一贯残忍与抚慰的语气。波特玛知道得很清楚。她把破损的石头放回去并且冲出了舞厅。她知道那个官吏走的有多么慢，像蹒跚的皇帝一样慢。她很快就能到记录厅去。 
　当然，那个厚重的黑檀岩门上了锁，但是她知道该怎么做。一年前，她抓到他母亲的木精灵女佣偷珠宝，并且用她的沉默为交换，强迫那个女佣教他如何开锁。波特玛拿出她的两根钻石针刺进了第一道锁，保持手的平稳，并且回想起滚筒的方式与机械结构的凹槽。 
　每一把锁都有各自的特点。 
　厨房食品库的锁：六个自由滚筒，一个定住的第七滚筒，还有一个相反的螺钉。她曾经进去过，只是为了好玩。不过如果她是一个下毒者，整个王室都该死光了，她想着，笑了。
　她兄弟安提奥库斯的虎人的黄色书籍的隐藏处的锁：两个自由滚筒和一个可怜的能够简单的用平衡压力的拆除的毒刺陷阱。那是一个有利的的分。很奇怪的，看起来没有羞耻心的安提奥库斯却是很容易被勒索的。她不管怎么说才12岁，并且在变态的虎人与变态的帝国人之间的差别还是挺理论化的。不管怎样，安提奥库斯不得不给了他钻石针。 
　她从没被抓过。不管是她潜入大法师的学习室并且偷走他的最老的一本魔法书时，还是在她进入吉廉的国王的会客室在早上对玛格努斯的欢迎仪式之前偷走王冠时。要利用他家人的小错折磨他们太简单了。但是，现在是一份皇帝想要的重要的文件，她要先拿到它。 
　但是这次，这是她遇到的最难的锁，她一次又一次的挪动那些滚筒，逐渐的推开那些叉状的夹子，保持着平衡。她打开存放着上古卷轴的记录厅的锁花了她差不多半分钟。 
　那些文件被按照年份，省份，国家的顺序被排好了，所以波特玛只花了很少的一段时间就找到了那份在尤里尔塞普汀二世的女儿伽莱娜公主与独孤城的国王曼提亚科的婚约。她拿走了这份协定并且锁上门离开了记录厅，在那个官吏出现在视野之前。
　回到舞厅，她搬开了石头并且急切地偷听里面的谈话内容。在几分钟里，里面的3个人，皇帝，她的父亲，还有那个诺德人一直说着天气和其他无聊的话题。然后是一阵脚步声和一个年轻的声音，那个官吏。 
　“陛下，我找过了整个记录厅，但是找不到你要的那份文件。”
　“看到了吧，“波特玛父亲的声音。“我告诉过你那不存在。” 
　“但是我看到了！当皇帝和我的国王签订协议时我在那里！我在那里！” 
　“我希望你不是在怀疑我父亲，至高无上的整个泰姆瑞尔的皇帝的话，至少不是在已经证明了你一定是……搞错了。”佩拉吉奥斯的声音是低沉的，危险的。 
　“当然不是。”那个诺德人很快让步了。“但是我对我的国王说什么呢？他和帝国王室间没有联系，也没有还给他的金子，至于那份协定――他和我都认为那份协定存在？” 
　“我们不想把独孤城王国和我们的关系搞僵。”，皇帝的声音，虽然虚弱，但是清楚。“我们把我的孙女给曼提亚科国王怎么样？” 
　波特玛感觉房间里面的寒意传到了她身上。
　“波特玛公主？不会太年轻了吗？”诺德人问。
　“她13岁了，”她父亲说。“对结婚来说足够大了。”
　“她会是你的国王的理想伴侣。”皇帝说。“她是，无可否认的，在我看来，非常害羞和纯洁，但是我确信她会很快的学会宫廷之道―不管怎么说，她是一个塞普汀家族成员。我想她会是一个很好的独孤城的女皇。不会很激动，但是高尚。 
　“你的孙女不像她的母亲，”那个诺德人悲惨地说道。“不过我不认为我们能够拒绝。我会像我的国王汇报的。”
　“你可以走了，”皇帝说。波特玛听到了诺德人离开的声音。 
　眼泪从波特玛的眼睛落下。她知道独孤城的国王是个什么样的人。曼提亚科，62岁的大胖子。而且她也知道，独孤城是多么的远，多么的冷，在最北端的地区。她的父亲和祖父把她抛给了野蛮的诺德人。房间里面的声音还在继续说着。 
　“演的很好，小子。现在，确保你烧掉了那份文件，”他的父亲说到。 
　“王子？”那个官吏不满的声音问道。 
　“皇帝和独孤城国王的协定，白痴。我们不想它的存在被知道。”他父亲说。 
　“我的王子，我说的是真话。我在记录厅里找不到那份文件。看起来好像丢失了。” 
　“天哪！”他的父亲吼道。”为什么这个宫殿里的东西总是放错位置？回去继续找直到找到为止！”
　波特玛看向那份文件。几百万金币会给予独孤城的国王，如果伽莱娜公主没有嫁过去。她能把它给她的父亲，也许能够使他不至于嫁过去。或者不，她能够用这个勒索他的父亲和祖父，弄一笔钱。或者她能够卖掉这份协定，当她成为独孤城的女皇后，并且买任何她想要的东西。当然不只一把魔族武士刀。 
　太多可能了，波特玛想到。她发现她不再无聊了。









　
　狼女王
　卷二
　
　瓦辛・贾斯 
　著

　


<i>来自第三纪元第一世纪贤哲蒙托凯的纪实：
　第3纪元82年：
　在他14岁的孙女波特玛公主嫁给诺德人王国独孤城的国王曼提亚科之后一年，尤里尔・赛普汀二世去世了。他的儿子佩拉吉奥斯・赛普汀二世成了皇帝，并且他面临着空虚的国库，而这得感谢他父亲糟糕的管理。 
　作为独孤城新的皇后，波特玛面对了把她视为外地人的古老诺德家族的反对。曼提亚科已经死了妻子，并且他爱着他的前任皇后。她给他留下了一个儿子，比他的继母还要大两岁的巴索斯王子，并且他不喜欢波特玛。但是国王也爱着他的现任王后，并且和她承受了一次又一次的失败，直到她29岁给他生了个儿子。 
　第3纪元97年：
　“你必须做点什么来减轻这痛苦！”波特玛哭喊道，咬着牙齿。治疗师凯尔梅斯突然想到了一头嚎叫的母狼，但是他把这想法放在了一边。她的敌人的确叫她狼女王，但是不是因为任何身体上的相似之处。 
　“陛下，我没有可以治疗的伤口。您感觉到的痛苦是正常的，并且这有助于分娩，”他本来要说更多的安慰的话，不过他必须停下来躲避她扔过来的镜子。 
　“我不是一个低下的农民！”她咆哮道，“我是独孤城的女王，皇帝的女儿！召唤魔族！我要用我所统治的人的灵魂来换取哪怕一丁点的舒适！” 
　“我的女士，”治疗师拉上窗帘遮住寒冷的早上的太阳，不安的说道。“这种奉献是很不明智的，哪怕仅仅是一个玩笑。湮灭虚空之眼永远留意着哪怕是这种轻率的感叹。” 
　“为什么你会知道有关湮灭虚空的事，治疗师？”她低声怒吼道，不过她的声音更冷静，更镇静。痛苦减轻了。“你会不会把刚才我扔向你的镜子拿给我？” 
　“您会再扔一次吗，陛下？”治疗师带着绷紧的微笑说道，照做了。 
　“很可能，”她说，看着她的映像。“并且下一次我不会失手了。但是我看起来很恐怖。沃肯领主还在大厅里等我吗？” 
　“是的，陛下” 
　“好吧，告诉他我只要理好了我的头发就去见他。还有你出去。如果那痛苦又来了我会叫你的。” 
　“是的，陛下” 
　几分钟后，沃肯领主出现在了房间里。他是一个被他的朋友和敌人叫做沃肯山的高大的秃头男人，当他说话的时候就像雷在低响。女王是很少几个完全不会被他胁迫的人中的一个，他摆出了一个微笑。 
　“您感觉怎么样，女王？”他问道 
　“很糟糕。不过你看起来像是春天来到了沃肯山。我从你的部署看出来你已经成为了一个将领。” 
　“只是暂时的，只在当您的国王丈夫在调查是否有证据隐藏在我的一个前辈索恩领主谋反的传闻后的期间。” 
　“如果你按我说的做了，他会找到的。”波特玛笑了，把她自己支撑在床上。“告诉我，王子巴索斯还在城里没有？” 
　“显而易见的，陛下，”他大笑起来。“今天是耐力竞技，您知道王子从来不会错过这个。那家伙每年都能够发明新的自我防护手段用来在比赛中展示。您不记得去年当他不穿盔甲就进入竞技场并且在抵挡了六个剑士20分钟后完好无损的离开了比赛？他把这场比赛献给了他死去的母亲，艾莫蒂塔女王。” 
　“没错，我记起来了” 
　“他不是我或您的朋友，陛下，但是您必须给这个人他应的的尊敬。他移动的像闪电。您不会想到，不过他看起来总是能把漏洞转变成优势，来摆脱他的对手。某些人说他从南方的兽人那里学到了这种风格。他们说他学到了如何利用某种超自然力量预测对手的攻击。” 
　“这没什么超自然的，”女王说，镇静地。“他从他父亲那学到了这个。” 
　“曼提亚科从来没有像那样移动过，”沃肯低笑道。 
　“我没说他有过，”波特玛说。她的闭上眼睛，咬着牙齿。“那痛苦又来了。你得叫治疗师，不过首先，我必须问你一件事 ― 新的夏日宫殿建造开始没有？” 
　“我想是的，陛下” 
　“不要想！”她喊道，紧紧握住被子，咬了她的舌头，一股血滴下了她的下巴。“做！确定那建造马上开始，在今天！你的未来，我的未来，还有这孩子的未来全靠它了！去！” 
　四个小时之后，曼提亚科国王进入了房间来看他的儿子。他的女王虚弱的笑着，像是被他轻吻了一下前额。当她把孩子递给他，一滴泪水滑下了他的脸，紧接着又一个，然后又一个。 
　“我的王，”她怜爱地说。“我知道你容易动情，但是这！” 
　“不仅仅是因为这孩子，虽然他很可爱，拥有这他母亲的所有美丽的特征，”曼提亚科转向他的妻子，悲伤的，他的衰老的表现在苦恼中加深了。“我亲爱的妻子，这宫殿里有麻烦。实际上，这出生是唯一一件不让今天变为我统治中最黑暗的一天的事。” 
　“怎么了？竞技场出了什么事吗？”波特玛从床上撑起来。“巴索斯出了什么事吗？” 
　“不，这和竞技场无关，不过与巴索斯有关。我不应该在这种时候让你担忧。你需要休息。” 
　“我的丈夫，告诉我！” 
　“我想在孩子出生后用一件礼物来给你一个惊喜，所以我把那老夏日宫殿完全修复了。那是一个美丽的地方，至少曾经是。我认为你也许会喜欢它。说实话，这是沃肯领主的主意。他曾经是艾莫蒂塔最喜欢的地方。”痛苦进入了国王的声音之中。“现在我知道为什么了。” 
　“你知道了什么？”波特玛轻声问道。 
　“艾莫蒂塔在那里欺骗了我，与我信赖的将领，索恩领主一起。他们之间有一封信，那是你所能读到的最无耻的东西。并且这还不是最糟糕的。” 
　“不是？” 
　“信上的日期与巴索斯的生日相同。我养大并当成儿子爱的男孩，”曼提亚科的声音与表情一起哽塞了。“他是索恩的孩子，不是我的。” 
　“亲爱的，”波特玛说道，几乎为这个老人感到悲伤。她用他的手抱住他的脖子，如同他将他的抽噎传递给她与他们的孩子一般。
　“从此以后，”他安静的说。“巴索斯再也不是我的继承人。他会被放逐出王国。你带给我的这个孩子将会统治独孤城。” 
　“也许更多，”波特玛说道。“他也是皇帝的孙子。” 
　“我们要把它命名为曼提亚科二世。” 
　“亲爱的，我会喜欢的，”波特玛说道，轻吻着国王布满泪痕的脸。“不过我建议尤里尔，像我的皇帝祖父一般。谁把我们撮合到一起的？” 
　曼提亚科对他妻子微笑并点了点头。有人敲门。 
　“陛下，”沃肯说道。“巴索斯王子殿下已经完成了竞技并且在等待您给他奖赏。他成功的抵挡了九个弓箭手与一头从落锤买回来的巨蝎的攻击。人群呼喊着他的名字。他们叫他无法被伤害的人。” 
　“我会去看他的，”曼提亚科国王悲伤的说，离开了房间。 
　“噢，它能被伤害，没问题。”波特玛无聊地说。“只是那需要一些努力。”










　
　狼女王
　卷三
　
　瓦辛・贾斯 
　著

　


<i>来自第三纪元第一世纪贤哲蒙托凯的纪实：
　第3纪元98
　年
　距离这一年的年终还剩几个星期，皇帝佩拉吉奥斯二世于夜星月的15日驾崩。这给原本是北风之祈的日子蒙上了一层暗影，人们都认为这对帝国来说不是什么好兆头。过去的十七年中，他需要惨淡地经营整个帝国的生计，尤其是为了摆脱国库的空虚的窘境，他强行解散了上古议会，规定这些官僚们要花上一笔不菲的代价来买回自己原来的职务。因此他失去了一些并不富裕的能臣。传言说，皇帝就是被一个怀恨在心的前议员所毒杀的。
　他的子女们从各地赶来参加他的葬礼以及新皇帝的加冕仪式。他最小的儿子，19岁的玛格努斯王子，从阿玛莱西亚赶来，在那里他是一个皇家法庭的理事。21岁的塞弗勒斯王子则带着他的红卫新娘碧昂姬从吉廉赶来。43岁的安提奥库斯王子则是他们中最年长的，作为皇帝的指定继承人，一直跟他父亲生活在帝都。皇帝唯一的女儿，人称独孤城的狼女王的波特玛姗姗而来，30岁的她光彩四射，带着一个庞大的使团，由她丈夫老国王曼提亚科以及她1岁大的儿子尤里尔伴着来到帝都。
　每个人都认为安提奥库斯即将继承帝位。但是没有人知道狼女王会给大家带来什么样的“惊喜”。
　
　第三纪元99年
　“这一周以来，沃肯领主总是带着人在深更半夜跑到您妹妹那里去”，特务总管向安提奥库斯汇报到，“也许，应该让他丈夫知道这件事――”
　“我妹妹是征服之神雷曼和塔洛斯的忠实信徒，对爱神迪贝拉倒真没有多少兴趣。她肯定是在跟这帮人密谋什么，而不是干什么苟且的事情。我敢说，我玩过的男人比她还多。”安提奥库斯大声地笑着，但是即刻收敛起来，“我知道，上古议会迟迟不愿给我加冕，背后就是她在作祟！整整6个星期了！居然还给我说，要更新档案，要给加冕礼做好准备。准备什么？我就是皇帝！直接加冕就完事了，把那些条条框框都给我抛到湮灭虚空里去吧！”
　“您的妹妹显然跟您不是一伙的，殿下，但至少这次她恐怕不是您最直接的障碍。可别忘了，您父亲对上古议会太苛刻了。如果你想要以强势让他们乖乖地听话，鄙人以为，如果必要的话――”特务总管比划了一下别在腰带上的匕首。
　“放心大胆地去办。但是，一定要对个该死的狼女王多加留意。有什么动静立即报告――知道在什么地方找我吧？”
　“这个……是哪一家妓院？殿下？”特务总管问道
　“今天是周五，我会去‘猫与妖精’。”
　当晚，特务总管在他的报告称，王后没有像往常一样跟来方正密谋商量什么，相反，她来到蓝宫的皇家花园，跟她的母亲昆缇拉皇太后共进晚餐。尽管白天风雨大作，但是晚上却出奇的祥和、安静。地上已经被水浸得通透，整个花园，则看起来像被上了一层透明的釉一样。两人把着酒杯，来到露台上，俯看底下的风景。
　“我知道你一直在想方设法破坏你这个同父异母哥哥的加冕礼。”昆缇拉皇太后说出这句话的时候并没有朝着自己的女儿看。波特玛望着母亲那随着年岁增长日益苍老的脸，想到了在烈日下风化的岩石。
　“不是您想的那样。”波特玛说，“但是如果真是那样，是否会让您不安？”
　“安提奥库斯又不是我的亲生儿子。当我嫁给你父亲的时候，他都就已经11岁了，我们的关系一直都是不冷不热。我想，他现在的样子，全拜那早早定下的储君地位所赐。他年龄已经不小了，本该有个家庭，育有子女，但现在他却把精力花在花天酒地上。这样下去，恐怕他不会是一个好皇帝。”昆缇拉叹了口气，随后转向波特玛，“但是，如果像你这样，就等于给这个家庭埋下分裂的种子，一旦四分五裂，再想要团结起来恐怕是难上加难了。要是这样，帝国的未来就危险了。”
　“这听起来像是遗言――难道，母亲你要离我而去了吗？”
　“我可是知道些预兆的，”昆缇拉笑了一笑，用着虚弱而微带着自我解嘲的语气说，“想当年在卡姆隆，我可是一个有名的女巫。我想，几个月后我就会离开你们，在这之后，不出一年，你的丈夫也将离你而去。别的倒没什么，我最遗憾的是，我没法亲眼看到你的孩子尤里尔登上独孤城王座时的样子。”
　“那您有没有看到…”波特玛突然停了下来――即使是面对一个垂暮的老人，她也不想过多地提到她的计划。
　“你是想问，他会成为皇帝吗？哈，我也知道那个答案，可爱的女儿，别担心：不管怎样，你会亲眼看到的。说起来，我给他准备了一份礼物，等他成年的时候你把它交给他。”皇太后取下了她脖子上的那条镶着一颗大黄宝石的项链：“这是一块灵魂石，注有一个被我跟你父亲一起杀死的狼人的灵魂。我还给它施上了幻术，使得它的佩带者能够控制在他面前的人。我想这东西对一个国王来说，会很有用。”
　“对皇帝也是。”波特玛接过项链，“谢谢你，妈妈。”
　一个小时之后，波特玛正在返回的路上。走过那精心修剪过的灌木丛的时候，波特玛注意到前面有一个黑色的身影，而那影子也发觉到了王后的脚步声，把自己藏到了屋檐下面。波特玛也曾经被人盯梢过，但是这次，不同的是，这个人的位置离她的卧室实在是太近了。波特玛马上把母亲给的项链给带了起来。
　“出来，走到我能看得到你的位置。”她命令道。
　那个人从暗影里走了出来。波特玛观察了一下，一个暗肤色的中年人，披着一身染成黑色的山羊皮。在魔法的作用下，他的眼睛直直地看着前方。
　“你替谁办事？”
　“安提奥库斯王子，他是我的主人”他以了无生气的声音说，“我是他的密探。”
　波特玛突然有了一个主意。“王子他现在书房吗？”
　“不，夫人。”
　“那你是不是能够进去？”
　“是的，夫人。”
　波特玛心花怒放。于是她命令道，“带路。”
　第二天早上，风暴雨重临帝都，势头跟昨天一样的凌厉。暴雨狠狠地敲打着墙壁和天花板，让安提奥库斯不胜其扰。更让王子感到心烦的是，他发现他已经不像年轻时候那样，可以暴饮一整晚上了。想到这里，他不禁猛地推了一下跟睡在他身边的亚龙人女人。
　“别傻躺着，去把窗户给我关了。”他吼着。
　正当窗户刚刚关上的时候，外面传来了敲门声。进来的是间谍总管，他朝王子笑了一笑，呈给他一份东西。
　“这是什么？”安提奥库斯揉了揉他的眼睛，“我想我现在一定还没清醒，这玩意在我看来简直就是是兽人的涂鸦。”
　“我相信您会发现它的用处的，王子殿下。对了，您的妹妹正在这里等候您的接见。”
　安提奥库斯本想起身穿戴整齐，同时打发同床的女人出去，但随后否定了这一想法，他觉得现在这样会更好。“把她带进来吧，我就想羞辱下这女人。”
　不过，就算是波特玛真的反感安提奥库斯的不雅举动，她也不会表现出来的。一身橘黄色的银丝绸，她带着胜利的微笑进入了王子的房间，后面还跟着如同一座小山一样的沃肯领主。
　“我亲爱的哥哥，昨天我跟我的母亲聊了一晚上。她给了我许多明智的建议。她觉得，我不应该把你我之间的分歧摆到台面上――为了我们的家庭，也是为了整个帝国。因此…”她顿了一顿，从她衣服里取出一份东西，“我给您一个选择。”
　“选择？妹妹给哥哥的？”安提奥库斯回了一笑，“真是我的好妹妹，这听起来实在是友好极了。”
　“主动放弃你继承皇位的权利。毕竟作为妹妹，我不想把它交给上古议会”，波特玛摇了摇她手上的那份东西，递给他哥哥。“这是一封盖着你印章的信，上面清楚地写着你知道你的父亲并不是佩拉吉奥斯・赛普汀二世而是皇家总管佛多克斯。我知道你想否认你写过它，但是别忙，不论你否不否认有这回事，你无法否认的是，一旦这事传了出去恐怕那帮外人，以及帝国上古议会会不由得相信你父亲，那老傻瓜，戴的是这么一顶绿油油帽子。总之，不论他们在多少程度上确信，不论这份东西是否伪造，如果谣言传开去，至少我们可以这么说：你恐怕没有什么机会成为皇帝了。”
　安提奥库斯的脸庞写满苍白和暴怒。
　“别那么害怕，哥哥，”波特玛把东西从他颤抖的手上拿了回去，“就算如此，你还会有一个舒适的下半生，像现在一样，女人或者其他的一些什么欲望，你都能得到满足。”
　安提奥库斯突然笑了出来。他朝他的间谍总管眨了眨眼睛。“啊，我现在还记得我妹妹进入我的放Khajiiti黄色书刊的地方，拿里面的东西敲诈我的样子。说来，那也快20年了吧。可我记得清清楚楚地很。你也应该已经发现，跟当年的破铜烂锁相比，现在这里换上的可是高级货。我估摸着，要是你不自己亲自出马的话，恐怕结果会让你狠狠地失望的。”
　波特玛对此淡然一笑。这又如何呢？她认为自己已经彻底占了上风。
　“哈哈，这次你肯定又是勾引了我一个下人，把你带进我的书房，偷用我的印章”安提奥库斯呵呵笑道，“喔，说不定也可能从你的母亲，那个巫女那里得来的魔法？”
　波特玛继续保持着微笑，心想安提奥库斯好像还没有她想象中的那么笨。
　“妹妹，话说，你知不知道，那些魅惑魔法――即便是最为强大的种类，维持的时间也是短的可怜？啊，看样子你是不知道了。你对那玩意没什么兴趣。现在，让我来教教你：从长远看，比起别的什么，一份慷慨的报酬更能保持仆人的忠心。我的妹妹。”安提奥库斯掏出他手上的东西，摆了一摆“现在，轮到我给你提供一个选择了。”
　“这是什么？”波特玛的笑容顿时凝固。
　“哦，它看起来是份荒唐的东西，但是如果是你的话，我想你会比其他人都清楚那是什么。我手上的呢，是一张再普通不过的纸――不过呢，在它上面你试图模仿我的笔迹。不得不说，这样的天赋可真了不起。于是我想，你以前会不会也干过这样的事呢――模仿别人的笔迹？哦，对了，我似乎突然想起来有人提过这么一件事。说你丈夫死去的妻子留有一封书信，上面提起国王的长子不过是个孽种。我想，你该不会就是这封信的作者吧？好好想想，要是我把这东西交给你丈夫，你说他该相信什么呢？好了，亲爱的狼女王，同样的把戏不要给我玩两遍。”
　波特玛愤怒地摇着头，说不出话来。
　“把你手上的那份破烂货给我，去外边的雨里好好冷静冷静。在这之后，我要你把你阻止我登上皇位的计划全部的一字不漏的说出来”安提奥库斯盯着波特玛的眼睛，“记住，我才是皇帝，狼女王。好了，现在你可以走了。
　波特玛交出了那封信，转身离开房间。在外面的走廊上，她沉默了好久，只是出神地看着银色的雨珠在大理石墙上顺着那细细的，几乎看不到的裂缝滑下。
　“是的，也许你会登基的，哥哥”她说，“但是你在皇位上待不了太长的。”










　
　狼女王
　卷四
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


<i>写自第一世纪第三纪元智者蒙托凯：
　第三纪元109年：
　泰姆瑞尔加冕后的十年，安提奥库斯・塞普汀只给人们留下了他对肉欲极大贪求的印象。104年他与第二任妻子生下一名女儿，并以他曾曾曾曾姨妈女皇的名命名为金泰拉。由于安提奥库斯极其肥胖，并患有治疗师所知道的所有性病，他很少参政。与他截然不同，他的兄弟在政治领域表现十分出色。玛格努斯娶了里尔莫斯的赛瑞迪尔女皇海伦娜――亚龙人的僧侣王被处死了――并且他出色得表达了帝国对黑沼泽的兴趣。塞弗勒斯和他妻子碧昂姬统治着落锤省的基兰恩；他们有许多孩子。然而任何人都没有波特玛政治活跃；她是天际独孤城的狼女王。
　波特玛在丈夫曼提亚科国王死后九年，作为摄政王辅助她的儿子尤里尔执政。他们的宫廷符合潮流；那些对君主存有过节的统治者尤其这么认为。多年来天际的所有国王都频繁拜访独孤城城堡，晨风和高岩的特使也经常到访。同样到来的也有不少远方的客人。
　
　第三纪元110年：
　波特玛站在码头凝视着来自派安多尼亚的船只抵达岸口。不同于停留于灰色破碎浪花上的塔里尔里克制造的许多船舰，这个船看起来并不奇异。她有着如昆虫般的薄帆和粗糙的船身，并且与晨风的的船只制作工艺极为相似。不，如果不是船只的旗帜特为陌生，她不能把这个船与港口的其他船只区分出来。在咸咸的海雾围绕中，她伸出双手迎接来自另一岛国的客人。
　登陆的人不但皮肤苍白，他们可以说是完全没有肤色，就像他们的肉是由透明的白色果冻组成，所幸她被事先告知过。在国王和他的翻译员到来时，她直视入他们的眼中，并伸出她的手。国王发声了。
　“伟大的陛下，国王奥格努姆”，翻译员说道，“表达了对你美丽的赞扬。他对你提供远离危险的大海的庇护所表示感谢”。
　“你的赛瑞迪尔语说得十分标准”，波特玛说到。
　“我精通四大陆语言”，翻译员答道。“我可以与我的故乡派安多尼亚人谈话，以及阿特摩拉大陆，阿卡维尔，这里，还有泰姆瑞尔的人对话。实际上你国的语言最为简单。我很向往这次航行”。
　“请告诉尊贵的陛下我们欢迎他，并且我随时为他服务”，波特玛微笑着说道。然后她又补充：“你明白我的语境吗？我只是在表现得礼貌？”
　“当然”，翻译员答道，然后与国王交流，国王随之对以微笑。当他们交流时，波特玛看了看码头，发现熟悉的穿灰色斗篷的人正观察着她；他们正与安提奥库斯的人拉弗雷特讲话。他们是来自夏暮岛的赛伊克教团。真令人讨厌。
　“我的外交特使沃肯领主会带你们去房间”，波特玛说道。“十分不幸的是，还有其他的客人需要我的招呼。我希望陛下可以理解”。
　尊贵的国王奥格努姆表示理解，波特玛于是安排晚上与派安多尼亚人共同进餐。与赛伊克教团的见面需要她的所有精力。她穿着最简单的黑金长袍，前往会议室准备。她的儿子尤里尔正坐在宝座上与宠物贾格哈特玩耍。
　“早上好，妈妈”。
　“早上好，亲爱的”，波特玛说，假装把他的儿子扔向空中。“你真重。我不认为我曾经带过这么重的十岁小孩”。
　“那可能是因为我十一岁了”，尤里尔十足领会到她母亲的小把戏，这般说道。“然后你会说作为十一岁的孩子，我或许应该跟我导师待在一起”。
　“我在你这年纪疯狂热爱学习”，波特玛说道。
　“我是国王”，尤里尔任性地说。
　“但是我对那理由不满意”，波特玛答道。“无论怎样，你都应该是君王了，你知道，对吧？”
　尤里尔点头。波特玛短短地惊讶了一下他与泰伯・塞普汀肖像的相似。他们有着相同冷酷的眉毛和有力的下巴。当他长大不再有婴儿肥时，他就像他曾曾曾曾曾曾伯父的分身。她听到她身后的门开启，迎宾员引进一些穿着灰色斗篷的人。她稍稍伸直身体，于是尤里尔得到暗示跳下宝座离开了会议室，中途停下与最重要的赛伊克人问好。
　“早上好，艾切西斯大人”，他以一种令波特玛自豪的帝王语调清晰地说道。“我希望你满意在独孤城城堡的住所”。
　“确实，尤里尔国王，谢谢你”，艾切西斯愉悦地答道。
　艾切西斯及同行赛伊克人走进房间，他们后方的门关了。在走下阶梯问候她客人前波特玛只在王座上说了一会。
　“很抱歉让你们久等了”，波特玛说道。“想到你们从夏暮岛一路航行而来，我还让你们久等。你们要原谅我”。
　“这次航行一点也不长”，一位灰袍人生气地说到。“我们不是从派安多尼亚而来”。
　“噢，你们看到刚才的客人国王奥格努姆和他的随行人员了”，波特玛欢快得说道，“我想你觉得我款待他们一定很不正常，因为我们都知道派安多尼亚想要侵略泰姆瑞尔。我想你们对此采取一贯中立的政治作风？”
　“自然”，艾切西斯傲慢地说，“侵略于我们无益无害。在塞普汀王朝的统治下赛伊克教团高于泰姆瑞尔组织，同样在任何政权下我们都可以存活”。
　“就像随便哪个杂种狗上的跳蚤，是吗？”波特玛挤挤眼，说道。“不要高估了你们的重要性，艾切西斯。你们教团的孩子法师公会拥有你们两倍的力量，而且他们是完全站在我这边的。我们正与国王奥格努姆达成协议。当派安多尼亚占领大陆而我当上了这片土地的女皇时，你就知道你的正确地位在哪里了”。
　迈着华丽的大步，波特玛离开了会议室，留下灰袍人互相对看。
　“我们需要与拉弗雷特大人谈话”，其中一个灰袍人说。
　“是的”，艾切西斯应道，“或许我们需要”。
　他们很快在老地方“月亮和诺希尔”客栈发现了拉弗雷特。当艾切西斯带领着其他三位灰袍人走进客栈时，里面的嘈杂混乱随着他们的步伐沉寂开来。甚至连烟草与福林的气味都因他们的到来而消失了去。他起身，把他们带入楼上的一个小房间中。
　“你们重新考虑了”，拉弗雷特咧嘴而笑。
　“陛下”，艾切西斯说道，然后更正了一下，“我们的君主起初以一千二百万金币的价格要求我们帮助泰姆瑞尔在西海岸防卫派安多尼亚的军队。最终我们以五千万达成协议。如今考虑到派安多尼亚侵略的危险性，我们接受了他的最初价格。”
　“法师公会法师公会慷慨地――”
　“他们大约接受了一千万金币的低价＂。
　在晚餐时，波特玛通过翻译者向国王奥格努姆保证发起一次反对她兄弟的暴动。她愉快地发现她说谎的本领在很多地方都奏效。那晚国王奥格努姆与波特玛同床共枕；这像是一件有礼貌符合外交策略的行为。事实证明，他是她所有情人中最好的之一。在开始前他给了她一些香草植物，使得她感觉就像漂浮在时间的表面，当她发现开始后她仅仅感受到了爱的暗示。她感觉自己就像一层冷冷的雾，不断平息着他如火般的欲望。早晨当他亲吻她的面颊并用他纯白的眼睛告诉她他要离开时，她感到了遗憾。
　那个早上船离开了港口，驶向夏暮岛准备侵略。她朝着大海向他们挥手告别。有脚步声靠近。是拉弗雷特。
　“他们同意八百万，大人”，他说道。
　“感谢玛拉”，波特玛说道，“暴动需要更多的准备时间。用我的金库支付他们，然后前往帝都从安提奥库斯那里拿一千二百万。这次游戏让我们获利不少，当然你也会得到你那一份”。
　三个月后，波特玛听说派安多尼亚军队在赛伊克教团的船籍港阿塔尤姆岛上被一次突然降临的风暴雨完全摧毁。国王奥格努姆与他所有船舰都不复存在。
　“有时让人们恨你”，抱着儿子尤里尔的她说道，“可以使你得利。”









　
　狼女王
　卷五
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


<i>摘自第二纪元圣贤，蒙托凯的学生英佐里卡斯的著作：
　第三纪元119年：
　赛普汀・安提奥库斯皇帝统治了泰姆瑞尔21年，虽然他十分骄纵，但是他仍不失为一个强有力的领导者。他最伟大的胜利是110年的岛屿之战，当时帝国舰队携带着皇室成员，与赛伊克教团一起进驻了夏暮岛，彻底粉碎了派安多尼亚舰队的入侵。他的兄弟姐妹们，包括里尔莫斯的玛格努斯国王，基兰恩的塞弗勒斯国王以及独孤城的狼女王波特玛，都将自己的领地治理的不错并且加强了与帝国之间的联系。当然，几百年的相安无事并没有抚平帝国与高岩，天际省之间的伤痕。
　一次他的妹妹和外甥尤里尔难得来访，安提奥库斯却由于疾病缠身而昏迷不醒。几个月过去了，他依旧不省人事，上古议会准备将他15岁的女儿金泰拉推上王位。
　第三纪元120年：
　“妈妈，我不能娶金泰拉，”尤里尔说道，他听到这个建议似乎并没有生气反而有些高兴，“她是我的堂妹，而且据我所知她已经和一个议会领主莫得尔由斯有了婚约。”
　“你太拘礼啦，只是需要一个时机而已。”波特玛说道，“不过你提到莫得尔由斯还是对的，我们可不能在这个节骨眼上和上古议会过不去。你觉得拉克玛公主怎么样？你在法尔安的时候和她相处了很久哦？”
　“她很好啊，”尤里尔说，“别告诉你想听我们做过的那些丑事啊。”
　“那就告诉我你是怎么研究她的骨头的好啦。”波特玛做了个鬼脸，“你想娶她吗？”
　“我想是的。”
　“太好了，那我就去安排了，”波特玛拿笔记录了一下，然后接着说，“雷罗莫国王这个盟友很难伺候，一个政治联姻可以让法尔安站在我们这边，我们很需要他们。葬礼何时开始？”
　“什么葬礼？”尤里尔问道，“你是说安提奥库斯伯伯的葬礼吗？”
　“当然啊。”波特玛叹息道，“难道最近还有其他人死了吗？”
　“我看见大厅里有一堆红卫小孩跑来跑去，我猜塞弗勒斯已经来了。玛格努斯昨天就到了宫里，所以应该就是这几天内啦。”
　“那现在是该去和议会打个招呼了。”波特玛笑眯眯地说。
　她披上黑衣，而不是她平常穿的艳丽装束。表现出一个妹妹应有的悲伤非常重要。站在镜子前面，她觉得仿佛看透了自己53年的人生。一缕银丝夹杂在她的褐诸色头发间。天际省那漫长，寒冷，干燥的冬季在她的脸上用细如蛛丝的皱纹织成了一张地图。然而她知道，只要她微笑，就能温暖人心；只要她皱眉，就能散步恐惧。对她来说，这已经够好了。
　波特玛像上古议会的致辞也许可以成为学习公共演讲的典范。
　她以谦卑的姿态开场：“我尊敬而睿智的伙伴们，上古议会的成员们，我只是一个行省的女皇，我只能假设我想提出的观点你们已经反复权衡过了。”
　她继而赞扬刚刚逝去的那位虽然有些瑕疵，但是广受好评国王：“赛普汀家族以他为荣，他也是一位伟大的战士，在你们的帮助下，彻底击败了号称不败的派安多尼亚舰队。”
　然而她立刻进入正题：“可是吉塞拉皇后很不幸地没有好好侍奉我的兄长。说得难听点，贫民窟的妓女睡过的床都没有她多。如果她能坚持在床上履行她对帝国的职责，我们一定能有一位正统的后继者，而不是现在这些愚蠢，懦弱，叫嚣着他们自己是皇帝子嗣的杂种。那个叫金泰拉的女孩据说是吉塞拉和卫兵队长的私生子，也有可能是吉塞拉与某个洗水池的仆人的女儿。我们永远无法知道真相，就好比我们无法知道我儿子――赛普汀家族最年长的儿子――尤里尔的后代是谁一样。我的大人们，帝国的公主绝不接受一个杂种来继承皇位，我在此郑重申明。”
　她很平静地结束发言，但是留下了一句口号：“后世会评判你们的是非，你们知道该如何做。”
　当天晚上，波特玛在她最喜欢的帝国地图室里宴请她的兄弟及他们的夫人。大厅的墙壁被照得通亮，似乎这个世界的命运就在这个房间里，而黑暗的地方，就好比是如今的帝国以及阿特摩拉，约库达，阿卡维尔，派安多尼亚，瑟拉斯这些遥远的地方。头顶的巨型玻璃岩天花板，被雨淋湿了，展现出一幅破碎的星系图。光线不断地变化着，在墙上投射出诡异的阴影。
　“你什么时候去向议会致辞？”菜端上来的时候波特玛问道。
　“我不知道我要不要去”玛格努斯说，“我都不知道我要说些什么”
　“他们如果宣布金泰拉的加冕礼的话我就去致辞。”塞弗勒斯说道，“不过仅仅是礼节上表示一下我对你的支持以及落锤省对你的支持。”
　“你能代表整个落锤省吗？”波特玛带着一丝嘲讽的微笑问道，“红卫人肯定爱死你了。”
　“我们和落锤省的国王有一层特殊的关系。”塞弗勒斯的夫人碧昂姬插嘴道，“根据斯图尔斯迈凯条约，我们是皇室的一部分，而不是附庸。”
　“我了解到你已经向议会致辞了。”玛格努斯的夫人海伦娜尖锐地说道。她显然精于政治，但是作为亚龙人国度的统治者，她很善于认清和扭转逆境。
　“是的。”波特玛停顿了一下，取了一份手边的清蒸野味，“我今天下午就加冕礼的事情向他们简短致辞了。”
　“我们的妹妹是一个绝佳的演说者。”塞弗勒斯说。
　“谢谢。”波特玛笑了，“除了演讲我还有很多擅长的事情。”
　“比如？”碧昂姬笑着问。
　“你不介意的话，我想知道你都说了些什么？”玛格努斯疑惑地问。
　这时有人敲门，总管对波特玛低语了几句。波特玛笑着从座位上站起身来。
　“我告诉议会如果他们睿智地选举继承人，我将全力支持加冕礼。难道这有什么错误吗？”波特玛边说边端着她的酒杯走向门，“请原谅，我得侄女金泰拉有话要和我说。”
　金泰拉带着卫兵站在大厅外。她还只是个孩子，但是透过她，波特玛想到她自己这个年纪的时候已经嫁给曼提亚科两年了。他们两人在这一点上确实有相似之处。波特玛从金泰拉身上看到了一个年轻女王的摸样，深邃的双眸，光滑暗淡的肌肤，大理石一般的坚毅。当她看见她的姑母的时候，愤怒闪过金泰拉的双眼，但是她很快就表露出帝国应有的风范。
　“波特玛女王。”她平静地说道，“我听人说我的加冕礼将在两天后举行。加冕礼不欢迎你参加。我已经告知你的仆从打包你的行李，今晚就会有人护送你返回你的领地。我说完了，再回，姑母。”
　波特玛刚要回话，但是金泰拉和她的卫兵已经转身走过了长廊下面的接待室。狼女王看着他们离开，然后返回地图室。
　“姐妹，”波特玛恶狠狠地盯着碧昂姬，“你不是问我除了演讲还有什么擅长的事情吗？我告诉你：战争。”











　
　狼女王
　卷六
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


　二世纪的贤者，英作里卡斯执笔：
　第三纪元120年：
　15岁的女皇金泰拉・塞普汀二世，安提奥库斯的女儿，在初种月第三天加冕。她的叔叔们，里尔莫斯王玛格努斯和基兰恩王塞弗勒斯都出席仪式，但是她的姑妈波特玛，独孤城的狼女王却被法庭放逐。一旦回到她的国度，波特玛女王开始集结叛乱者，这被后世称为红钻战争。所有她的同盟者常年以来都对皇帝和贵族们不满，他们加入了她的反叛武装反对新女皇。
　最初对女王的叛乱侵袭非常成功。遍及整个蓝天之地和北部高岩地区，皇帝的军队发现他们四处受敌。波特玛和她的叛乱武装象瘟疫一样扑向泰姆瑞尔，他们所到之处充斥着暴乱和起义。当年秋天，高岩海岸格伦角的一位忠诚的公爵向皇帝的军队发出了紧急增援的请求，于是金泰拉为了鼓舞士气，亲自带领她的军队抵抗狼女王。
　第三纪元121年：
　“我们不知道他们在哪里，”公爵说道，极度局促不安。“我送出的探子遍布所有乡村。我只能假设他们撤退到了北方紧接着在那里等待你的军队到达。”
　“我讨厌这么说，但是我期待一场真正的大战役，”金泰拉如是说。“我要把我姑妈的头颅刺在长钉上绕着帝国游行。她儿子尤里尔和他的军队正在靠近帝国领土的边界上徘徊，嘲弄着我。是什么让他们获得胜利？正好是他们精于作战还是我的统治让他们如此恨我？”
　在整个秋天和冬天都跋涉在泥泞沼之后她感到非常疲倦。穿过龙尾山脉，她的军队几乎行军到了一个陷阱里。在一个寻常的温暖天气里一场风暴雪在杜维恩男爵的领地侵袭了他们，完全让人感到料想不到而且非常严峻，因为这毫无疑问是帕赫姆的一个法师联盟的杰作。金泰拉无论转向何处她都感受到了她姨妈的触角。事到如今，摆在她面前的形势就是选择直面狼女王。这几乎太难以让人负担。
　“这就是恐惧，简单而纯粹，”公爵说。“那是她最强大的兵器。”
　“我有问题，”金泰拉开口，希望能尽可能地用意志来维持她的音调以不要流露出公爵所说的那种恐惧感。“你见过她的军队。她召唤出不死军队听从她的命令是真的吗？”
　“不，事实上那并不可靠，但是她的确造就了这个谣传。她的军队在夜晚进攻，一部分是因为军事理由，另一部分就是为了提升这种恐惧。就我所知她没有任何超自然援军，除了在所有先进的军队里都有首屈一指的战斗法师和夜刃刺客。”
　“始终在夜里，”金泰拉若有所思地说到。“我猜想那是为了掩饰他们的数量。”
　“然后在让我们察觉到之前把她的军队移动到恰当的位置”公爵补充到。“她是偷袭大师。当你听见东边有行军声，你可以确信她在你南面的上方。但是听我说，我们可以明天整个早晨都来讨论这个。我已经为你准备好城堡里最好的房间来给你和你的军队。”
　金泰拉在月光和一只蜡烛的陪伴下坐在她的城堡套间里，写了一封信给她的未婚夫，回到了帝都的墨迪鲁斯领主。她希望在这个夏天于她祖母昆提拉无比热爱的蓝宫嫁给他，但战争不允许她这么做。在她书写的时候，她注视着窗外庭院的地面和那些叶落的树木以及萦绕心头不去的。两个她的卫兵站在城墙上，彼此相距几步之遥。那就像墨迪鲁斯和金泰拉，她想道，然后继续在她信里暗示将会发生些什么。
　一阵敲门声打断了她的诗作。
　“陛下有您的一封信，墨迪鲁斯大人寄来的，”年轻的信使说着，把信递给她。
　信很短，她没等信使告退就迅速看完了它。“我有些一问。这是他什么时候写的？”
　“一周以前，”信使说。“他说这很紧急，在他动员军队的同时我尽可能快的把信带来给您。我想他们应该已经离开王城了。”
　金泰拉让信使退下。墨迪鲁斯说收到她的一封信，紧急需要援军支援格伦角战役。但是并没有发生战斗，她也仅仅今天才到达这里。那么是谁用她的笔迹格伦角写的信，以及是谁希会希望墨迪鲁斯带领第二支军队离开帝都进入高岩地区？ 
　感到一阵夜晚的寒意越过窗户，金泰拉走过去关紧窗闩。城墙上那两个卫兵已经离开。一颗枯树后被抑住挣扎声让她微微欠腰聆听，同时她也没有听到门被打开了。
　当她转升，她看见波特玛女王和曼提－格伦角公爵和许多护卫在房间里。
　“你的脚步很安静，姑妈，”片刻踌躇之后她说。她转向公爵。“是什么让你背叛你对帝国的忠诚？恐惧？”
　“还有金钱，”公爵简单地回答到。
　“我的军队怎么了？”金泰拉问道，竭力平稳的看着波特玛的脸。“战斗这么快就结束了吗？”
　“你所有的人都死了，”波特玛笑着说。“但是没有战斗发生。只有死寂和高效率的暗杀。若之前有战斗，和墨迪鲁斯在龙尾山脉交战以及在城市里和帝国部队残军交战。我只会让你的军队平添战斗经验。”
　“所以现在我不得不待在这里成为你的人质？”金泰拉直接了当地问，她意识到石塔的坚固性以及房间所处的高度。“你这个混帐，看着我！我是你的女王！”
　“考虑到这一点，我会把你从十五流的统治者变成第一流的殉国者，”波特玛眨着眼说。“但是我会谅解即使你不打算因此谢我。”










　
　狼女王
　卷七
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


<i>出自英佐里卡斯笔下，第二世纪的贤者：
　第三纪元125年：
　对于皇帝金泰拉・塞普汀二世在格伦波特城堡行刑的准确日期，有人觉得有待商榷。一些人认为她是在第121年入狱后不久被杀害的，而其他人则保持他们的看法，认为直到第125年夏天，她的叔叔塞弗勒斯、基兰恩的国王，再度征服了西部高岩之前，她很可能一直作为人质活着。金泰拉被证实死亡后，许多人集结起来反抗狼女王波特玛和他的儿子，也就是四年前入侵守卫森严的帝都，然后加冕的皇帝尤里尔・塞普汀三世。
　塞弗勒斯的军队都在专心攻打高岩，而他的兄弟，里尔莫斯的国王，率领他的亚龙人军队行经忠诚的晨风城攻打波特玛的家乡天际省。爬虫族军队在夏天的几个月里战况很好，但在冬季的时候，他们退到了南方重新整组，等天气暖和了再次发动攻击。在这样的僵局下，战争持续了两年多。
　同时，在125年，玛格努斯的妻子海伦娜生下了他们的第一个孩子，取名佩拉吉奥斯，是为了纪念养育了玛格努斯，塞弗勒斯，最近的国王安提奥库斯和来自独孤城恐怖的狼女王之后的老皇帝而命名的。
　
　第三纪元127年：
　波特玛坐在她帐篷前温暖草地上柔软的丝绸坐垫上，看着太阳从草地另一边漆黑的树丛上升起。这是一个特别充满升起的清晨，典型的天际夏天。昆虫响亮的唧唧索索声在她四周环绕，天空突然涌出成千上万休闲的鸟儿，不断地相互环绕，形成了大量的图案。她猜想，自然界并没有意识到即将降临到法尔肯斯塔的战争吧。
　“陛下，有从落锤城的军队发来的消息，”一位女仆说道，并把信使引上前来。他喘个不停，全身都是汗和泥巴。都是日夜兼程赶路的真实写照。
　“女王，”信使说道，目光停留在地上。“我带来了您皇帝儿子的噩耗。他在落锤城伊驰达格的郊区遭遇了您的兄弟塞弗勒斯国王的军队，双方打了起来。您会感到光荣，他战斗的很英勇，但是在最后，帝国军被打败了，您的儿子，我们的皇帝被捕了。塞弗勒斯国王正在带他前往基兰恩。”
　波特玛听完后，大怒。最后丢了句“那个蠢货”。
　波特玛站起身，信步到营地中，营地中人们正在武装自己，作战前准备。打很久以前，士兵们就知道他们的女王不会站在庆典上，她更希望士兵们努力工作而不是向她敬礼。沃肯领主走在她前面，已经在和战斗法师的指挥官商议，讨论紧急关头的战略。
　“女王，”一直跟着她的信使开口道。“您准备怎么做？”
　“尽管玛格努斯在康格蒙希思特废墟里占据优势，但我将和他一起赢得这次战斗，”波特玛说道，“等我知道塞弗勒斯要怎么对付皇帝后，我将见机行事。如果要出赎金，我会出；如果要交换人质，我照做。好了，你去洗个澡，然后休息，不要去试着阻止战争。”
　“这并不是什么理想的局面，”当波特玛进入指挥官帐篷时，沃肯领主说道。“如果我们从西边攻城，我们将会直接暴露在他们法师和弓手的火力下。如果我们从东边进攻，我们将会遇到沼泽，而亚龙人更适应那样的环境中战斗，不只是好一点。
　“南边和北边呢？只有山，对吧？
　“非常陡峭的山，陛下，”指挥官说道。“我们应该在那里部署弓手，但如果这样就派我们主力去进攻的话，对我们将会很不利。”
　“那就只有沼泽了，”波特玛说道，并独断地加了句，“除非在战斗之前我们撤退，然后等着他们从沼泽里出来。”
　“如果我们等的话，塞弗勒斯将会等来高岩的援军，到那时我们就被前后夹击了，”沃肯领主说道。“那种形势并不乐观。”
　“我去和战士们说一声，”指挥官说道。“让他们为沼泽战作准备。”
　“不必了，”波特玛说。“我来跟他们说。”
　全副武装的士兵们集结在营地中央。士兵们男女混杂，斥杂着赛瑞迪尔人，诺德人，布莱顿人和丹莫人，有新鲜的血液，也有老兵，各种贵族，店主，奴隶，牧师，妓女，农民，学者，探险家的子女们。所有的人都站在红钻石旗下，这是帝国泰姆瑞尔家族的象征。
　“我的子民们，”波特玛开口道，她的声音在晨雾中回响。“我们一起打过很多场战斗，越过了无数山顶和滩头，穿越了数不清的森林和沙漠。我见识到了你们每个人的骁勇善战，我感到非常地自豪。我也见识过下流的战斗，背后捅刀子，残忍和蛮横的手段成就的功绩，这也让我很高兴。因为，你们都是勇士。”
　调动气氛后，波特玛从一个个士兵身边走过，看着每一个人的眼睛：“战争在你们的血液中流淌，在你们的大脑中活跃，在你们的肌肉中颤动，植根于你们的所做所想。当战争结束时，当那些想要拒绝承认真正的皇帝尤里尔・塞普汀三世的力量被击溃时，你们可以不当战士了。你们可以选择回到战前的生活，回到你们的农田和城市，炫耀你们的伤疤，向你们惊讶的邻居讲述你们今天所做的事。但是在今天，不要犯任何错误，你们是勇士。你们就是战争。”
　她可以看到她的话奏效了。在她的四周，充满着一双双期待杀戮的充血的眼睛，一双双握紧兵器的手。她继续大喊，“你们会穿越沼泽地，像一股来自湮灭中最黑暗部分的无可阻挡的力量，你们会把康格蒙希思特中那些亚龙杂碎身上的鳞片撕裂。你们是勇士，你们不仅仅要战斗，你们必须赢，必须要赢！”
　士兵们咆哮着做应答，把营地附近的鸟儿们都惊了起来。
　站在靠南边的山上的一个有利位置，战斗发起后，波特玛和沃肯领主能很好的进行观察。看起来就像两群颜色不同的昆虫在类似大泥块的城堡废墟中来回移动。偶尔会有法师施放一串火焰或是酸云扭转战斗形势吸引他们的注意力，但是时间一分一秒过去了，这场战斗看起来就是一场混乱。
　“有骑兵靠近。”沃肯领主打破了寂静。
　年轻的女红衣卫士戴着基兰恩的纹章，但是拿着白旗，波特玛允许她上近前。就像早上的信使一样，这位骑兵也是日夜兼程。
　“陛下，”她上气不接下气地说。“我是您的兄弟，也就是我的主人塞弗勒斯国王派来的，给您带来了可怕的消息。您的儿子尤里尔在伊驰达格的战斗中被抓了，并从那里转移到基兰恩。”
　“这些我都知道，”波特玛轻蔑地说。“我有自己的信使。你可以告诉你的主人，在我赢了这场战斗后，要赎金我给赎金，要交换――”
　“陛下，在您儿子坐的篷车到达基兰恩之前，碰到了一群暴民，”骑兵飞快地说着，“您的儿子死了。他在车内被活活烧死。他死了。”
　波特玛转过身看着下面的战斗。她的士兵就要赢了。玛格努斯的军队在撤退。
　“陛下，还有一条讯息，”骑兵说道。“塞弗勒斯国王已经正式称帝了。”
　波特玛没看那个女人。她的军队正在庆祝他们的胜利。







　狼女王
　卷八
　瓦辛・贾斯
　著



　出自于第二世纪的圣者英佐里卡斯之笔：
　第三纪元127年：
　在伊驰达格战役结束之后，皇帝尤里尔・塞普汀三世被擒，并且在他被押送到他位于落锤省基兰恩的叔叔那里之前，他就被一个愤怒的暴徒杀害了。他叔叔塞弗勒斯随后正式称帝并移驾帝都。之前效忠皇帝尤里尔以及他母亲，狼女王波特玛的军队都纷纷转投到新皇帝的麾下。作为手下部队归降的报答，皇帝给予了天际，高岩，落锤，夏暮岛，威木省，黑沼泽以及晨风这些地区的贵族更高的自治和独立权。
　波特玛还在负隅顽抗，然而她的领地逐渐缩小至只有独孤城还在她的掌控之中。她召唤出了魔族来助她一臂之力，指示亡灵法师把死亡后的敌人复活成不死族士兵随后就进攻了她的两位兄长――皇帝塞弗勒斯・塞普汀一世和里尔莫斯的玛格努斯王的部队。她的盟友随着她越来越疯狂而渐渐离开了她，她现在仅有的陪伴就是她日积月累而产生的僵尸和骷髅兵了。独孤城成为了一片死地。古老的狼女王的故事在腐化的骷髅女侍与吓坏他目标的吸血鬼将军手中的战争计划中一直静静地等待着继续书写下去。
　第三纪元137年：
　玛格努斯打开了他房间里的一扇小窗，这是他几周来第一次，听到这城市的声音：车子的吱吱声，马蹄踩过鹅卵石的声音以及某处小孩嬉笑声。他笑着回到他的床边洗漱穿戴好。这时传来了与众不同的敲门声。
　“进来吧，佩尔”，他说道。
　佩拉吉奥斯跳进了房间。很显然他已经醒了好几个小时了。玛格努斯对他充沛耐力感到非常惊奇，并猜想如果是20岁的小伙子来作战的话可以支持多久。
　“你看过外面了吗？”佩拉吉奥斯问道。“所有乡民都回来了！有商店了，还有一座法师公会，并且在下面海港那里，我看见了成百上千家商铺，他们到处都是！”
　“他们不用再害怕了。我们已经搞定所有之前做他们邻居的僵尸和幽灵，并且他们知道现在回来很安全了。”
　“塞弗勒斯死的时候会变成僵尸吗？”佩拉吉奥斯问道。
　“我不会让那种事发生的，”玛格努斯笑道。“你为什么这么问？”
　“我听到有人说他已经老了而且生了病，”佩拉吉奥斯说道。
　“他还没那么老，”玛格努斯说道。“他才60岁。就比我大两岁而已。”
　“那么波特玛姑姑多少岁了？”佩拉吉奥斯问道。
　“七十，”玛格努斯说道。“并且没错，那就有点老了。你有什么问题过会再问吧。我现在要去和指挥官见面了，但是我们晚饭的时候还能继续聊。给自己找点事情做，但是别找麻烦好吗？”
　“好的，先生，”佩拉吉奥斯说道。他知道他的父亲必须继续围困波特玛的城堡。在他们占领城堡并将波特玛关押之后，他们就会搬出客栈移居城堡。佩拉吉奥斯并不期待那种事情。整个镇子散发着怪异又甜蜜的气息，但是他完全无法在恶臭中不呕吐的情况下靠近城堡的护城河。他们可以在那种地方扔上上百万朵花，但结果应该没什么两样。
　他花了好几个小时逛了一下小镇，买了一些食物还给他住在里尔莫斯的母亲和姐姐买了一些丝带。他思索着还要为谁买些礼物而放慢了脚步。他所有的堂表兄妹，塞弗勒斯，安提奥库斯伯伯和波特玛姑姑的孩子都在战争中死掉了，有些是战死的，有些因为庄稼被烧光而饿死的。碧昂姬婶婶去年也去世了。现在就剩下他，他母亲，他姐姐，他父亲和他的皇帝伯伯还活着了。当然波特玛姑姑也活着，不过，她也不能真的算在里面。
　当他在那天清晨路过法师公会的时候，他决定不走进去了。这些地方总是用他们古怪的烟雾，水晶还有旧书本来吓唬他。不过这次，佩拉吉奥斯想买个礼物送给他的叔叔塞弗勒斯。一件来自独孤城法师公会的纪念品。
　一位老妇人打不开她家的前门，佩拉吉奥斯上前帮她打开了。
　“谢谢你，”她说道。
　她很显然是佩拉吉奥斯所见过的最老的东西了。她的脸看起来像一个老的有点腐烂的苹果盖着一头乱乱的白花花的头发。他下意识地躲开了正准备抚摸他头的那双枯老的手。然而她脖子上的那颗宝石瞬间迷住了他。那是一颗亮黄色的宝石，但是它总是看起来好像有什么东西被困在其中。当烛光照耀它的时候，它显现出了一个正在来回走动的四脚野兽的形状。
　“这是灵魂石，”她说道。“灌入了一种强大的恶魔狼人的灵魂后，它在很久远之前就被附上了让人为之着迷的魔法，但我在想能不能给它赋予另一种咒语。可能就像来自变换系魔法学校的一些东西一样比如说锁或者盾。”她停止了说话转而用她那黄色的潮湿的眼睛仔细地打量着眼前的男孩。“你看起来很眼熟，小男孩。你叫什么名字？”
　“佩拉吉奥斯，”他说道。他平时会说“佩拉吉奥斯王子，”但是他被告知不能在小镇里暴露身份所以没有加上王子二字。
　“我以前也认识一个叫佩拉吉奥斯的人，”老夫人说道，接着慢慢地微笑着说：“你一个人来这里的吗，佩拉吉奥斯？”
　“我父亲是…军队里的，正在进攻城堡。但他在城墙被攻破后就会回来的。”
　“那我敢说这花不了多久了，”老妇人叹道。“没有事物，不论建造得有多坚固，都无法长存。你是想来法师公会买东西的吗？”
　“我想给我叔叔买个礼物，”佩拉吉奥斯说道。“但我不知道我是不是带够钱了。”
　老妇人留小男孩自己看着商品，自己却一个人走向了公会的巫士那里。他是一个年轻的诺德人，有抱负而且对独孤城并不熟悉。在大把金币的收买下，他几乎没有被劝说就主动地把宝石上的迷惑魔法移除，转而给宝石附上了一种强大的诅咒，一种慢性的毒素可以让佩戴者年复一年逐渐丧失理智。她还买了一枚很便宜的火抗指环。
　“因为你对待我这老太婆很有礼貌，我将赠与你这些礼物，”她说着把项链和指环交给了小男孩。“你可以把指环送给你叔叔，告诉他这枚指环被赋予了一种漂浮咒语，所以如果他从高空坠落的话，这枚指环可以保护他。这灵魂石是送给你的。”
　“谢谢你，”男孩说道。“但是这也太慷慨了啊。”
　“这和慷慨无关，”她颇为诚实地回答道。“你看，我现在我曾去过帝国宫殿的记录大殿一两次，而且我在上古卷轴的预言中读到过你。你有一天会成为皇帝的，我的孩子，皇帝佩拉吉奥斯・塞普汀三世，并且在这灵魂石的指引下，子孙后代将会永远记住你与你的信条。
　说完这些话，老妇人在法师公会后面的一条小巷深处消失了。佩拉吉奥斯找了她一会，但是他没想到去搜索一下那一堆石头的背面。如果他真的搜索了的话，他就会发现一条联通这个小镇与独孤城城堡心脏地带的一条通道。如果他往里走的话，他会发现，在穿越过蹒跚行走的僵尸群之后伫立着一座宏伟的宫殿，波特玛皇后的寝宫。
　在那寝宫里，他会发现独孤城的狼女王宁静地听着她城堡被攻破。并且他会看见在她脸上露出了诡异的笑容的同时咽下了最后一口气。
　出自于第二世纪的圣者英佐里卡斯之笔：
　第三纪元137年：
　波特玛・塞普汀在她的城堡被围困了一个月之后去世。她生前做过独孤城的狼女王，皇帝佩拉吉奥斯二世的女儿，国王曼提亚科的妻子，皇后金泰拉二世的姑姑，皇帝尤里尔三世的母亲以及安提奥库斯塞弗勒斯两位皇帝的姐妹。在她死后，玛格努斯委任他的儿子，佩拉吉奥斯作为独孤城的名誉城主，并由皇家议会协助管理。
　第三纪元140年：
　皇帝塞弗勒斯・塞普汀从马背上摔了下来医治无效而去世。他的兄弟随后称帝成为皇帝玛格努斯・塞普汀。
　第三纪元141年：
　独孤城城主佩拉吉奥斯，在帝国年度报表中被记上了“偶尔有点古怪的”一句附言。他随后娶了瓦登费尔的公爵夫人卡塔瑞亚。
　第三纪元145年：
　皇帝玛格努斯・塞普汀去世。他的儿子，也就是随后被称为佩拉吉奥斯疯子的那个人，加冕继位。
　

















　
　狼人的体貌与特性
　的实验
　
　雷曼・科雷克斯
　著

　


同这本一样，有很多书籍从一开始就带着歪曲的见解。有一些研究的理由甚至是捏造的，就好像这些固执己见的作者希望自己的观点能被更多人接受一样。而我就不这样这样娇柔造作。狼人没有伤害过我的家人，也从来没有对我个人的威胁，甚至于我认识的人里也没有。我的执着只是被我的好奇心驱使，还有对那种做作的强烈不满罢了。对于一件事物的憎恨前提难道不是被它伤害过吗？我不是哲学家，因此这里就是导言的结束。下面开始我的研究。
　我已经努力了几十年，来详细地研究这种生物，即我们所说的狼人的自然规律。我完全没有着重于这种传染源如何被治愈，不管它是自愿的还是被迫地感染上的。此类题材被农场工人赋予了太多的幻想，只是一些凌乱不堪的、道听途说的空洞言行而已。

实验体 A
<i>捕获地点： 晨风，捕获时为野兽形态
<i>类型: 男性，人形为布莱顿人
<i>目的： 本课题表明了他对各种形态的、罕见的高度控制力。
　实验1―实验体在变形之前、之中和之后的身体形态比例都十分的对称协调。同期望一致，变回人形后的身体比例与变形前基本一致，只有观察到在头部有少量隆起。在变形期间可观察到下列变化：
　肩部加宽23%
　臀部变窄17%
　手臂沿长47%
　手指加长7%（不算爪子）
　至于腿部―脚的长度延伸了几倍，以至大腿部分的变化都可以忽略掉了。
　
　实验2― 实验体被强制以最快的速度进行变型，得出在何种压力下可以以多块的速度进行变型。 
　变型次数和压力看起来没有太多相关。实验体完成实验后就死亡了。

实验体 B
<i>捕获地点： 赛瑞迪尔，已被当局关押，当时为人形
<i>类型： 女性，人形为诺德人
<i>目的： 实验体在人形和狼形下都具有的巨大身体特别适合于活体解剖。
　我认为我是能看到在狼人变形时的其内部的不断变化的第一人了。心脏首先膨胀，以至肺部和肋骨都不能适应。这也许可以解释之前他们变化时感受到的胸痛。
　从腿部的肌肉中能观察到更多有趣的变化。我预期会变强，因为这种野兽众所周知的强大力量和速度，此外他们的颜色还变成了昏暗的棕色。这可归结于变型过程中血液的流失。
　在实验体死亡之前，我试着直接对体内脏器进行了一些已知的“急救”方法。将牛扁花瓣贴在骨头上似乎会让其更加易碎，而且肋骨几乎是一碰就断。将成熟颠茄浆果的汁液直接注射进静脉后，随着循环系统的流淌，我能够看到他们在皱缩。当流至心脏部位时，主动脉被完全扯断，实验体没过几分钟就死亡了。

















　
　林中小屋
　卷二
　
　莫拉格的摩根・桑
　口述

　


几个季度前的一个夜晚，一个打完了几场硬仗的士兵走在回家的路上。他决定省点钱，于是决定直接走出这松树林。
　旅程的第一天什么事都没有发生，士兵一直沿着大路走，步子也很轻快。当天快黑的时候，他打开了铺盖，生了堆小火，烤了些自己抓的兔子。“很不错的一天”他想着想着就睡着了。
　半夜，士兵被远处轻轻的哭声弄醒了。他觉得是强盗的诡计，于是把剑抓到手中，但仍然假装在睡觉，等他们靠近了再迅速出手。几分钟之后，哭声开始离开他的营地，直到他再也听不到了。夜里剩下的时间他都睁着只眼睡觉。
　第二天，士兵从糟糕的睡眠中醒来，加速穿出这片森林，想要拉开与那个他昨晚听到的无论是什么的东西之间的距离。走着走着就下起了大雨，所以士兵搭了个挡雨的地方，以免晚上睡觉的时候把身体弄湿。
　他想着前一天晚上刚经历过的事，没能像昨晚那样很快睡着，但最后他还是进入了梦乡。
　这次他又被外面哭声惊醒，声音听着好像就在他睡的地方外面。士兵拿起他的剑，爬了出去。在火的的正前方，他看到了一个把脸埋在手里不断哭泣着的女人后背，这女人看着像鬼。  
　士兵壮起胆，问她出什么事了。
　她没有回答。
　他开始慢慢接近她，但还没等他靠近，那女人突然转过身，对着他尖叫。像鬼的女人举起把手斧，朝着他跑来，但在她还没靠近就消失了。
　士兵顾不上其他，拿着手中的剑就开跑。直到天边出现第一道光他才停下来，然后沿着路尽可能快的走。
　第三天，天气晴朗，但这个士兵被吓坏了，加上睡眠不足，他根本没注意到这些。他一直以最快的速度走着，想要在天黑之前走出这片森林。
　夜幕降临时，他看到了路边的一间小屋，他想着这真是个晚上休息的好地方。进入小屋后，他花了些时间把门和窗户都抵住了，这样就没有东西能进来了。
　虽然他做了这些预防措施，但还是睡不着。他坐在曾是小屋的卧室里，盯着不断晃动的被抵住的门。最终，他眼睛再也睁不开了，他睡着了。
　这次他是被被抵住的门外地笑声惊醒。听着就像先前的哪个女人，但他不愿相信那就是她。
　士兵冲出门外，进入主厅后发现了前两晚的那个鬼女人，她正拿着手斧盯着地面歇息底里地笑着。
　他开始无情地攻击那个鬼女人，但他能感觉到他的攻击没什么效果。他对她使用了火焰弹卷轴，引来那女人的一声惊叫，接着爆炸消失了。
　煎熬结束了，鬼消失了。
　那晚士兵睡的很好，在接下来的一天他在树林中走了很远。当太阳快落山的时候，他从森林的另一边走出来了，向后看去，想着前几天发生的事。
　当他转过身，开始走离树林的时候，他发誓他又听到了那阵哭声。
　



















　
　炼金术士之歌
　锻莫的古老传说五
　
　马罗巴・苏尔
　著




　国王马兰尼恩的炼金术士被开除 
　由于他的实验室爆炸了的缘故 
　国王诏令要新的奴仆 
　为他配置药水和药物 
　但他只要一个人 
　能熟练掌握炼金术的技巧和工具的用途 
　因为他不想任用一些笨猪 
　
　
　通过大量的考虑、讨论、辩争 
　国王最后选了两位有才的候选人 
　伊恩斯普斯・密萨克和阿姆法提克・费伊尔 
　他们都有勃勃野心 
　争着证明自己更行 
　国王说：“那我得考考你们。” 
　他们走进一间有水晶圆顶的房子 
　里面摆放着草药、宝石、书 
　还有量杯和壶 
　
　
　“配一种能让我隐身的药，” 
　国王以一种滑稽的语调笑着说道。 
　于是阿姆法提克・费伊尔和伊恩斯普斯・密萨克 
　开始工作 
　揉碎草药，捣碎金属，炼制奇怪的液体， 
　小心地把大锅炉放入冒着泡的沸水里， 
　有时偷看对方注意的东西。 
　
　
　经过将近三刻钟的努力 
　伊恩斯普斯・密萨克和阿姆法提克・费伊尔 
　使眼色给对方示意自己一定会胜利 
　国王马兰尼恩发话了：
　“现在你们得喝掉自己做的药剂， 
　就从你们的壶里舀一勺。” 
　密萨克的嘴刚沾到药剂就无影无迹 
　但费伊尔喝了以后还是站在那里。 
　
　
　
　“你以为你把银、蓝宝石和黄草捣在一起！” 
　国王笑了，“费伊尔，抬头看看屋顶。 
　投射的光改变了原料的颜色。” 
　“那你做的药剂是什么？”一个飘忽声音问道， 
　“用的红宝石，蓝草和金？” 
　“锻莫的上帝，” 
　费伊尔唯唯诺诺地说道，“我做的药剂提升了我的智力。” 

　出版商注：
　这种典型的高尔・费林姆式的诗歌完全不需要做过多的注解。这种三段式的韵律体是最为简单的；这种可以唱出来的曲调被特意加入了一些拙劣的、荒谬的笑话和名字，比如乌法提克・法尔以及伊安西帕斯・明瑟克等等。而最后那个关于一个饭桶级的炼金术士，在纯粹的意外中获得了让自己变得聪明的药剂的笑话，在皇权空位期那些反理性主义的听众们那里肯定大有市场――当然，这样的笑话显然会被锻莫一族抵制的。
　值得一提的是，作者的名字马罗巴・苏尔，在锻莫的文化中是被他们的神明所排斥的。在锻莫的宗教里，只有最为复杂最为困难的谜题才会被冠以这样的名字。
　几千年以来，这首歌从一首原本在高岩的大大小小的酒馆中都能广为传唱的作品，落到现在只有学者们的书籍中才能看到的境地。它的命运，就如同锻莫一族一样。


















　
　凯米尔・泽废墟
　罗拉德・诺德森
　著



帝国社区的民众们的欢呼声犹在我耳边回响，我决定立刻动身回到晨风。尽管离开帝都这奢华的生活不免有些遗憾，但是我知道我从拉尔德・马凯带来的奇迹仅仅是晨风范围内锻莫废墟的冰山一角罢了。一定还有更多令人惊异的宝藏就埋藏在那里，等着我去找到。可怜的班纳曼给了我一个很好的反面教材，20年前他就去黑沼泽探险，现在还是孤身一人。我发誓我绝对不会落到他那样的田地。
　有了手中女王的信函，这回我的工作会得到帝国当局的大力支持，无需担忧当地迷信的人们会来捣乱了。那么，下一个目标是哪里呢？显然是凯米尔・泽废墟。和拉尔德・马凯不同，去这个地点不会有太大的困难。凯米尔・泽又被称作“悬崖城市”，位于瓦登费尔裂谷靠近大陆的一侧那蔓延而下的庞大沿海悬崖上。来自瓦登费尔东岸的旅行者可以划着船来到此地，也可以从附近的村庄沿陆路轻松抵达。
　我的探险队在赛达・宁集合好后，出于长期在这个半开化的地盘上经营的经验，我们去了废墟附近的马洛格村，试图雇佣一支挖掘队。我的翻译图恩・帕奈，这个乐天派的小伙子是我在赛达・宁时当地的守备军长官向我推荐的一个黑暗精灵，他信誓旦旦地说当地的村民对凯米尔・泽非常的熟悉，好几辈人都在搜刮这个废墟的文物。事实证明，“十便士”（这是我们给总是能耍宝的他起的外号）一些不经意的提醒往往是相当有价值的，因此我毫不犹豫地采纳他的建议，并把他和那些已经对晨风的旷野探险有着充足准备的同事一样看待。
　在马洛格我们遇到了第一个麻烦。村子的酋长，这个有些矜持，优雅的老家伙似乎并不介意合作，但是当地的祭司（当地一个崇拜三君主神的宗教代表，声称其信奉的对象统治着晨风）极力地反对我们挖掘这个废墟。他似乎想用“宗教禁忌”的说法把村民给拉拢到他那边去，但是我一拿出了女王的信函，在他的鼻子底下挥了挥，然后“不经意”地提到了在赛达・宁当守备军司令的朋友，他立刻退下了。毫无疑问，这不过是村民们在谈判中自抬身价的一个惯用小手段罢了。不管怎么说，当那个祭司退到一旁不满地嘟囔着什么，或许是在诅咒我们这群外来的恶魔之后，马上我们面前就排满了对探险十分热情的村民们。
　我留下助手操心准备合同和一些储备用品这样繁琐的工作，自己和阿鲁姆大师则先行一步去了废墟。从陆路通往废墟，必须经过那悬崖峭壁中蜿蜒而下的小道，一个不小心就会摔到下面那些被海浪拍击造成的泡沫所覆盖的、锯齿状的岩石上。城市原先的入口肯定是朝向东北面的――然而它早就因为红山爆发而沉入了海中，造成了这个难以置信的大空洞。在经过了这段危险的小路后我们来到了一间不小的秘室中，秘室的另一端通向黑暗。我们继续向前，靴子不时地踩到一些金属碎屑，这些金属片在其它的锻莫的遗址中也很常见。这应该就是那些偷掘文物的人通往废墟深层的路径，他们为了方便把锻莫的机械那贵重的外层金属剥离下来运上悬崖，就把核心的部件丢在了这里。一想到有大量的战士用着所谓的锻莫盔甲或兵器，我就不禁笑了出来。事实上，大多数“锻莫盔甲”就是那些机械人的外壳。现在我清醒地意识到一个有着完整结构的机器是多么的宝贵。从这个秘室中遍地的零件可以想象，这里无疑曾经有着大量的锻莫机械。几个世纪以来，偷掘文物的人们只是把外壳剥下作为盔甲出售换取少量的财富。其中大多数盔甲没有进行正确的组装，因此看起来大而笨重。真正正确组装的盔甲本身的价值就要远远超出那些论斤卖的金属块，那精致贴合的造型使人们很快地就会忘记那种金属的笨重感。当然啦，无论他们价值几何，我都无意诋毁这些盔甲――我只是为了向公众展示科研成果而来。想到我和我的同事们要在讲坛上公布这些让人们发出惊叹的成就，我就又开心的笑了。
　我从脚下的碎屑堆中随手捡起一块被丢弃的零件，看起来它依然熠熠发亮，就像是新的一样。锻莫的合金不愧是有着可以长时间抵抗腐蚀的特性。于是我更加好奇这如同迷宫一般的秘室里，到底蕴藏了什么样的秘密，躲过了盗掘着们数百年的努力，等待着重现天日的那一刻。它们在召唤我。我只有一个想法，就是一定要找到它们！于是我着急地向阿鲁姆大师做了一个跟上的手势，就向前方的黑暗大步走去。
　我和阿鲁姆大师以及“十便士”在接下来的几天都在探索着这个废墟。我在悬崖上面搭建了帐篷，把村子里买来的设备和用品全部拖了过来。我对接下来的一个区域的挖掘充满了期待――那是一个被封堵的通道，或者是走廊，显然未被盗掘者们洗劫过，这就意味着废墟中这个地方应该完好无损。
　之前我们也发现过两个类似的区域，但是随即就看到了那些弯弯曲曲的通道绕过了屏障出现在秘室的后面。尽管大多数的外部区域已经被世世代代的盗掘者们搬空了，但是这丝毫不会降低专业的考古人员的兴趣。从那巨大的铜质门的后面，露出了被先古地震破坏的铰链，以及一个雕满精致壁画的秘室，这些壁画让声称逛遍了晨风所有锻莫废墟的“十便士”都非常吃惊。这些壁画似乎在描绘一种古老的仪式，锻莫的的长老们蓄着传统的长胡子，似乎在膜拜前厅墙壁上绘制的一尊坐落在蒸气云缭绕的火山中的大神。而根据阿鲁姆大师的说法，之前从未听说过锻莫的任何一种宗教仪式，因此这样的发现无疑是令人振奋的。我组织了一个队伍试图从墙上把这些雕版撬下来，但是他们花了好大的劲还是徒劳无功。我仔细检查后才发现整个秘室都是一种有着石质手感的金属物质组成的，我们现有的工具对它无可奈何。我甚至考虑让阿鲁姆大师用爆破魔法轰击墙面，但是一想到这样做可能会把整个壁画全毁了，代价太大还是作罢了。急于想要把它们带回帝都的我，不得不采取石刻拓片的方法来解决这个问题。如果这些东西能让我的同行们提起兴趣，我想一定会想出把它们剥离下来的办法，或许某个炼金术士就有办法将它们安全地取下。
　在盘旋的台阶顶部我又找到了一个令人好奇的房间，由于整个建筑顶部的坍塌而难以进入其中。楼梯的最上沿是一个塌陷的秘室，其正中有一个损坏的机械。绘制的星图在圆顶的部分表面仍然可见。阿鲁姆大师和我一致认为这可能是一个星象台，那个机械则是一台锻莫的望远镜的残骸。想要将其带回去必须对它进行完全拆卸（这无疑是它逃过盗掘者魔掌的原因），所以我决定暂时把它留在这里。这个星象台的存在，意味着这间屋子原先一定是在最上层的，然而对它的结构进行了进一步检查后，发现这其实是另一座建筑，而不是一个秘室。这个屋子的另一个门廊被彻底堵死了，仔细的测量后发现，从悬崖一直到这个星象台，我们已经是在地下250英尺处了。这无疑清楚地提醒着我们不该忘记红山爆发的愤怒。
　这个发现让我们继续向下勘测时更加地集中起注意力。由于我们大概知道这个先古遗迹的位置，因此能排除掉一些较高处的被封堵的路线。而一条宽敞的，两侧树立着令人印象深刻的带有雕刻的支柱的通道引起了我的兴趣。一块巨大的落石堵住了去路，可以看到盗掘者们试图挖一条隧道通过瓦砾堆，但是最终又放弃了。我有自己的挖掘队，并且在阿鲁姆大师的魔法帮助下，相信能通过这些先行者们未能通过的地方。于是我让这队黑暗精灵们清理出一个过道，开始对凯米尔・泽真正的探查工作，我希望我会是这么长久的年代后第一个涉足这块区域的人。
　由于我对接下来的挖掘工作期望很大，因此可能对这些挖掘工人严厉了一些。“十便士”报告说工人们开始对长时间的工作发起了牢骚，一些人萌生了退意。由于我听说没有什么比鞭打他们更能让一个黑暗精灵收回这些小心思，我就让工头在他们清理出过道后，用鞭子驱赶着他们进入到废墟中去。感谢斯丹纳尔，幸亏我有先见之明在赛达・宁雇佣了几个退伍军人！工人们一开始有些闷闷不乐，但是当我许诺增加报酬后，他们这种情绪就烟消云散了，甚至带着干劲工作起来。也许在文明世界的读者们看来我的措施有些残酷，但是请相信，这种萝卜加大棒的策略是唯一能让这群人专心做工的办法。
　清理这个堵塞处比我想象的要艰难得多，几乎用了两个星期才打开一条通路。当最后一块碎石被挑出后，看到前面是一片空旷时，工人们和我同样的兴奋，纷纷拿起当地的一种酒精饮料庆祝（说实话这跟一种劣质的药汁味道差不多），欢乐的气氛把先前的郁闷都一扫而空。在工人们不断将这个通道扩大时，我已经控制不住自己的渴望想要进入前面的秘室中去了。这条路会带我们通向这座古城那装满了消失的矮人留下的文物的区域吗？又或者，这不过又是个哪也去不了的死胡同？我的兴奋随着我爬过那个刚打开的洞口，并在黑暗中半蹲着前行而不断地增加着。通过脚下的石头造成的巨大回声来判断，这是个不小的空间，也许大的让人难以想象。我小心地站起身，点亮了油灯。当灯光在秘室中蔓延开来，我得以向四处惊愕地张望。这样的奇迹甚至超过了我最疯狂的梦中的想象！
　从油灯中散发出来的光线很快填满了落石后面的整个秘室，我向四周惊愕地张望着。到处都是温暖而闪亮的锻莫合金。我终于找到了这座古城中一个从未被盗掘者涉足过的地带！环顾着四周，我的心不禁因为兴奋而剧烈地跳动着。这是一个广阔的空间，即使拿着灯，头顶也是一团漆黑，而那远处黑暗中偶尔发出的诱人微光，似乎在预示着未曾被发现的宝藏。每堵墙壁旁都站着一排机械人，它们都是完整的，不过有一点很奇怪：它们的头部被取下并放置在它们脚边。这只能证明一点：我发现了一个锻莫贵族的墓穴，甚至有可能是一个王陵！此前的考古探索中也有类似的墓葬规格，最著名的就是兰森姆的探险队在落锤的发现，但是像眼前这样保存的如此完好的，还是破天荒的头一回呢。
　然而，如果这真是皇家墓葬的话，那么主墓室在哪？我小心翼翼地向前走着，尽管两旁那些无首的机械人已经在那里站了几千年，但是我总觉得它们的眼睛一直在盯着我。我曾经也多次听闻了矮人那些诅咒，不过都是付之一笑，认为这都是些迷信的东西，然而，现在，呼吸着与那些神秘的城市建造者们相同的空气，再联想到造成他们消失的灾难魔法的传说，我顿时感到恐惧不安。这里似乎有某种能量，我能感觉到，一种冲着我而来的怨毒恨意。我忍不住停下脚步倾听，但是一切都是那么安静。
　等一下…我似乎听到了微弱的嘶嘶声，犹如呼吸般的节奏。突然而来的一阵恐慌把我吓坏了。我才意识到自己手无寸铁，当时急于通过阻隔的落石，来探索这片空间而根本就没有想到会遇到危险。我拿着油灯扫视着附近的阴霾处，汗水从我的脸上滑落。这个地方很温暖，我突然意识到，比这个迷宫里的其它地方都要温暖得多。这个发现让我的兴奋之情又回来了。我是否找到了这个城市仍在运转的蒸汽网络的一部分？这些贴着墙壁的蒸汽管道在城市中随处可见。我走上前去将手贴在其中一条管道上。它是热的，甚至很烫手！随后我看到了这些古老的管道有些地方被侵蚀，一些气体从中逸出――这就是我刚才听到的声音。我为自己刚才的疑神疑鬼感到好笑。
　现在我正快步走向这个空间的尽头，甚至高兴地给那些机械士兵们敬礼――尽管刚才它们那气势汹汹的架势差点把我唬住了。当光线扫过那几个世纪的黑暗，照亮了一个站在演讲台上的锻莫的国王那巨大的手握权杖的金属雕像时，我不由地发出了胜利的微笑。我显然中大奖了！我缓缓地绕着这个演讲台，对矮人文物精致的做工赞叹不已。在一个独立的圆形屋顶下，这尊高达二十英尺的金制的国王雕像就这么矗立着，他那长长地、上翘的胡须骄傲地突起向前，那熠熠闪光的金属眼睛似乎就跟随着我的步伐打量着我。不过我早已克服了对迷信的恐惧，于是我亲切地凝视着这位锻莫的老国王。我的国王，我开始联想道。我站上演讲台更仔细地观察起那雕刻而成的盔甲。突然间这个雕像的眼睛睁开，抬起那覆着铠甲的拳头向我袭来！
　我忙跳向一旁，那金质的手臂砸了下来，在我原来所站的位置上撞击出了火花。随着蒸汽发出的嘶声和齿轮呼呼的转动声，这个巨大的躯体迈着笨重的步伐、以惊人的速度朝我大步走来。它的眼睛一直在注视着向后疾跑的我。当它的拳头再一次呼啸着砸下来时我躲到了一个石柱后头。慌乱中我把油灯给落下了，我只得挣扎地爬向黑暗中去，试图从那些无头的机械士兵们那里溜过，回到外头安全的过道上。那怪物去了哪儿？你可以想象，一个二十英尺高的巨型金制人像很难凭空消失的，但是我现在根本看不到它在哪。毕竟那个丢在地上的油灯只能照亮很小一片区域，也许它就隐藏在黑暗中。我不禁更快地向前爬去。然而没有任何征兆的，前方那排成行的昏暗的锻莫的机械战士突然被砸得四散纷飞，那个巨大的怪物就站在我前面。它截断了我的去路！我不停地向后躲避，而那怪物一直呼啸着、无情地跟着我，把我逼到了一个角落里。这下我无处可逃了――我的后背已经贴在了墙壁上。我瞪了一眼我的敌人，决心靠自己的脚力最后一搏。巨大的拳头再一次举起，准备它的最后一击。
　突然间整个屋子被一阵迸发出的火光照亮了。紫色的能量爆炸引发了这个锻莫的怪物的外壳劈啪作响，最终使其停止了向我的攻击，转而朝向了新来的威胁。阿鲁姆大师终于赶来了！就在我要欢呼的时候，这个巨大的身影又转过头来，无视了阿鲁姆大师发出的雷爆术，想要将它的首个侵入者目标先摧毁掉。我脑筋里忽然闪过一个念头，拼命地大喊“蒸汽！蒸汽！”这个时候巨大的怪物再一次举起了它的拳头，准备一拳把我砸成肉泥。只听一阵滋滋声，我感到一阵刺骨的寒冷，抬头一看，这个怪物现在被一层坚冰覆盖着，在它的拳头砸向我的一瞬间被凝固了。阿鲁姆大师听懂了我的意思。我背靠着墙常常地呼了一口气。
　然而我又听到了冰块碎裂的声音。这个金质的巨人国王就站在我身前，那层坚冰早已脱落，它的头胜利般地朝我旋转着。难道这样都无法阻止这个锻莫的怪物吗？！突然，它的眼中失去了光彩，它的手臂垂了下来。谢天谢地，冰系的魔法最终还是起了作用，它将那蒸汽驱动的能量给冻结了。
　阿鲁姆大师和挖掘工人们围着我，庆祝我的的死里逃生。我的跳跃性思维又开始作怪了。我仿佛看到了我以最大的胜利姿态回到帝都的样子。还有什么能比这个发现更加伟大？或许我该想的更远一些。去修复那名不符实的阿尔戈尼亚之眼…？好主意！我又笑了，当我想象到自己的成功时，我已经开始策划起下一个挑战的目标…
















　
　巨石之城：
　马卡斯佣兵指南
　
　佣兵
　阿曼达・阿莱雅
　著

　


如果你准备穿过天际省去赚钱谋生，你将会向边塞领的首府马卡斯城进发。在这座岩石之城中有无尽的麻烦，同时这就意味着你会有许多的谋生方式。虽然你的佣兵直觉会指引你找到最富有的雇主为其效力，但是在剩下的时间里你需要先保护好自己。
　马卡斯城不像你那里的白漫城，在白漫城中佣兵团，比如战友团，他们把佣兵当做一项受人尊敬的职业。然而，马卡斯城有自己的规则，这种规则当地人都不会告诉你。你很幸运，尊敬的阿莱雅女士在此为你释疑解惑。
　在这座岩石城市中，你首先应该注意的就是……石头。据说是矮人从山脉中开凿出了这座城市，表面上看可能确实如此。但是最主要的就是整个地方都是垂直矗立的，整个街区都是在悬崖之上。长话短说，就是当你醉醺醺的时候，当心脚下。
　当你在适当的时候走进城市时，一座市场直接映入眼帘。整个街区都是商人在贩卖食物和珠宝。肉类是很受欢迎的食物，因为崎岖的山地导致本地区农业落后。得益于这座城市中巨大的银矿，你能买到的大多数指环和项链都是银制的。（一会我们就会提到这个银矿。）
　无论你做什么，永远不要询问马卡斯城卫兵任何事情。他们残酷得让你以为堕入了发怒的霜噬蜘蛛网中，同时如果你跟他们提起有关“弃誓者”的事情，他们就会投来怒视的目光。说到“弃誓者”，你可以从马卡斯城里善良的男人和女人得到消息。领主经常会赦免一些“弃誓者”领导人或者其他人。如果你不在意与其他人交个朋友，两金币一小杯麦芽酒通常很有用。
　参观完市场，银血客栈应该是你想去的地方。一般情况下，这里面的饮料都是兑了水的。（可以通过水中的金属味道得知，因为取水的河流正好流经城市的冶炼区。）在这最重要的是找个住的地方。在马卡斯城中，想找个便宜的住的地方和热情的脸面可真不是件容易的事情。当地人不信任陌生人，所以少惹麻烦，花钱租个客栈。
　当你在旅馆休息一天，从旅途的疲劳恢复过来后，你会发现马卡斯城被中间的峭壁一分为二。有一条很大的河流经过的那一边叫河区，另一边则叫作枯区。河区是冶炼厂和当地工人生活的所在地，所以没必要去那边。但是可以直接前往枯区，与当地的诺德贵族交谈以找到一些你能解决的问题（以最快的速度）。
　在马卡斯，看到的两个主要的地方就是迪贝拉教堂和希讷矿坑，教堂矗立在中部峭壁顶端。如果你与牧师关系不错，这是个值得前往的地方。但是有个警告，迪贝拉的女祭司严禁男人进入中心的圣所，所以未经允许不要擅闯，除非你想来个简短的高空旅行。
　希讷矿坑就是我之前提到的地方，那里是所有银矿的来源。但那里也是一座监狱。马卡斯城利用犯人开采矿石，那里有无数的犯人，所以不要触犯法律，否则你会被关押在此地采矿。整个地方显然属于城市里的一个大家族，银血家族（注意到旅馆也是以此命名的吗？保持你佣兵的直觉，注意身边的细节）。我曾经试图求见银血家族的领导人看看有没有工作，但是守卫矿场并不是我作为佣兵的理想所在。如果你考虑在此待上几个月，你最好记住这一点。
　最后我要谈到的地方就是石下要塞，那里是马卡斯城领主居住的地方。像其他宫殿一样（假设你的宫殿建立于地上），那是一座梦幻般的宫殿，但是你需要知道的是这是一种地下的要塞。说对了，在马卡斯城下面还有一座城市。其中有一座矮人的废墟。他们经常以在这些废墟中探险作为很好的工作，保护考古学者以及搬动一些石头。如果你够幸运，你可以碰到里面的矮人机器，把他们拆下来之后，你可以带走当做纪念品。
　好了，阿莱雅女士累了，这意味着指南也要告一段落了。最后一条建议，不要在马卡斯城惹麻烦。不要打架，不要劝架。如果没有当地人为此负责的话，不要强出头，相信我，因为没人想要你在那。挣你的钱，喝你的酒，老老实实看着发生的事情，不要乱动。在岩石之城，一切都不会改变，这就足够了。
















　
　克拉特利庄园传说
　
　巴罗斯・库尔
　著


　剧中人物表
　狄奥冯 - 帝国男性，24岁，盗贼
　尼里姆 - 波兹莫男性，20岁，盗贼
　西兰诺斯・克拉特利 - 帝国男性，51岁，商人
　多米妮提娅・克拉特利 - 他的妻子，40岁
　艾娃・克拉特利 - 西兰诺斯与多米妮提娅的女儿，16岁
　米尼斯特斯・克拉特利 - 西兰诺斯与多米妮提娅的儿子，11岁

　场景：著名的鬼屋、位于香丁赫尔的克拉特利家族庄园，一楼和二楼，二楼设定为舞台，作为主要场景发生地。
　整个舞台是黑暗的。
　出现一段走在楼梯上的吱吱扎扎的声音，还有一个男人的呼吸声，但我们仍然看不见什么东西。
　然后，从上面传来一段对话声。
　艾娃（幕后声）
　喂？谁在楼下？
　米尼斯特斯（幕后声）
　要不要我去叫醒爸爸？
　艾娃（幕后声）
　别...  也许是我听错了... 
　从楼上出现一盏提灯，一个漂亮女孩的苗条身影从舞台右边的楼梯走下来，她就是艾娃，看起来很紧张。
　从提灯的光亮中，我们看到这座破烂房子的二楼，有一个梯子通往上层，而舞台右边那个梯子是往下的。舞台右边是一个没有点火的石头火炉。房子里的家具只有一张桌子、一个上锁的箱子和一个衣橱。
　米尼斯特斯（幕后声）
　姐姐，你在做什么？
　艾娃
　我只是想确认一下...  你回去睡觉吧，弟弟。
　当女孩走过桌子的时候，我们看到波兹莫人尼里姆从后面悄无声息地溜出来，绕过她的视线，小心翼翼地避开提灯的光亮。尼里姆越溜越近，脚步声在硬木地板上没有发出一点声音，她似乎没有察觉到他。
　当他就要到她身边时，地下突然塌了一块。尼里姆只好跳开去，再次躲在桌子后面。
　女孩还是没有听到刚才的响声，尼里姆从桌子后面探出头来看着她。
　米尼斯特斯（幕后声）
　有什么问题吗？
　艾娃
　没有。也许是我听错了，不过我要去楼下看一看。
　米尼斯特斯（幕后声）
　火炉点着了吗？我很冷... 
　艾娃转头看向冰冷的火炉，尼里姆也看了过去。
　艾娃
　当然点着了。你没听到木头烧得噼里啪啦的声音吗？
　米尼斯特斯（幕后声）
　好像听到了... 
　突然间艾娃跳了起来，好像她听见了我们没听到的响声。她把注意力转到一楼下面。
　艾娃
　喂？
　艾娃手持提灯开始下楼。她好像没注意到帝国人狄奥冯找着个装满赃物的大袋子、同样拿着提灯，若无其事地从她身边走过。
　狄奥冯
　小妹妹，不好意思，我正在打劫你的家。
　艾娃继续慢慢地、紧张地往楼下走，借助于她的提灯，我们现在可以看到一楼的场景了。她检视着天花板很低的一楼，其实刚才当她在楼上时，这里已经被洗劫一空
　狄奥冯拿着昏暗的提灯走到二楼。  
　狄奥冯
　你干嘛躲起来，尼里姆？我不是跟你说过吗，他们既看不见你，也听不到你的声响。
　尼里姆窘迫地从桌子后走出来。
　尼里姆
　真不敢相信他们都是鬼魂。看起来好像活人一样。
　狄奥冯
　这就是鬼故事嘛。但他们不会伤害我们的。他们只是重复着还活着时的生活，鬼魂都这样。
　尼里姆
　重复他们被杀那一晚的情节。
　狄奥冯
　别胡思乱想了，否则你很快会被自己吓死。我在一楼找到很多宝贝 - 银制烛台、丝绸，甚至还有金币呢...  你有什么收获？
　尼里姆拿出他那空空如也的袋子。
　尼里姆
　对不起，狄老大，我刚想开始找的呢... 
　狄奥冯
　那快去翻翻那口箱子。不想空手而归就勤快点。
　尼里姆
　哦，好。我有天份，你有头脑...  还有工具。在我们来之前，你加满了那盏提灯的油的，对吧？这么暗我啥也看不见... 
　狄奥冯
　别担心，尼里姆。我向你保证，不会有什么意外的。
　突然楼梯上出现了一个小男孩 - 米尼斯特斯，尼里姆吓得跳起来。小男孩静静地走下楼，走到火炉边。他做着煽火、加木材、拨弄有灰烬的动作，其实那里完全没有木头、没有拨火棍、也没有火。
　狄奥冯
　时间充裕得很，我们可以慢慢来，伙计。没人会过来这栋房子。如果有人看到我们手中的灯光，他们只会认为是鬼火。
　尼里姆开始撬箱子上的锁，而狄奥冯打开一个衣橱，开始翻看里面的东西，不过里头大部分是烂衣服。
　尼里姆心神不宁，开始看着那个小男孩。
　尼里姆
　喂，狄奥冯，他们死了多久了？
　狄奥冯
　大约5年前死的。你问这个干嘛？
　尼里姆
　只是跟你说说话而已。
　他们说话的时候，楼下的艾娃终于检视完了小房间，现在开始检视前门。
　狄奥冯
　这个故事我以前不是告诉过你吗？
　尼里姆
　没有，来之前你才第一次说：喂，我知道有个房子可以去爆窃，那里头没人，只有鬼魂。当时我还以为你是在开玩笑呢。
　狄奥冯
　没开玩笑，伙计。5年前，这里住的是克拉特利一家人。他们都是好人，你也看到艾娃和米尼斯特斯了。如果我没记错的话，他们的父母是西兰诺斯和多米妮提娅。  
　尼里姆成功撬开了箱子的锁，开始翻找东西。同一时间，米尼斯特斯从“火炉”边站起来，好像他的身子已经热乎了，走到向下楼梯的顶上。
　米尼斯特斯
　喂！
　他这一声叫喊让尼里姆、狄奥冯和艾娃都吓得跳起来。
　艾娃
　你怎么还不去睡？我要去检视地下室了。
　米尼斯特斯
　我等你吧。
　尼里姆
　那么，当时出什么事了？
　狄奥冯
　哦，他们被撕成了碎片，几乎被吃掉了。谁也不知道是什么人或什么怪物干的。只是谣言满天飞...
　艾娃打开地下室内，走进去。灯光从一楼消失。米尼斯特斯耐心地在楼梯顶上等着，小声地哼着一首歌曲。
　
　尼里姆
　什么样的谣言？
　狄奥冯在衣橱里一无所获，转而帮助尼里姆翻找箱子里的财物。
　狄奥冯
　这次收获挺丰厚的吧？哦，那些谣言啊。是这样的，人们说老妇人多米妮提娅在嫁给西兰诺斯之前是个女巫，为了后者放弃了一切，专门当个贤妻良母。但她的同类对此大为光火，于是找到她家里来，在半夜里派来了某种怪物。接下来的故事就像是恐怖的恶梦一样。
　米尼斯特斯
　艾娃？艾娃，怎么还不上来？
　尼里姆
　我的天，我们是不是要亲眼目睹他们被杀的场面？
　米尼斯特斯
　艾娃！
　西兰诺斯（幕后声）
　下面怎么了？别玩了，儿子，快去睡觉。
　米尼斯特斯
　爸爸！
　被吓坏的米尼斯特斯跑到楼上。路上他撞上了尼里姆，后者摔倒在地。小男孩似乎没有注意到他，继续跑向黑暗的三楼卧室，消失在舞台后。
　狄奥冯
　你没事吧？
　尼里姆一脸苍白地站起来。
　尼里姆
　我的妈！他碰到我了？！一个鬼魂怎么可能碰到我？！
　狄奥冯
　呃...  当然有可能。你也听说过祖先灵魂守护墓穴、匕首雨之中国王的鬼魂之类的故事吧。如果他们不能碰活人，那还守护个鸟？你怎么这么惊奇？你一定是以为他会从你身上穿过去。
　尼里姆
　没错！
　一家之主西兰诺斯从楼上下来，一脸警惕。
　多米妮提娅（幕后声）
　别丢下我们，西兰诺斯！我们跟你一起去！
　西兰诺斯
　等一下，这里伸手不见五指呢。我去点灯。
　西兰诺斯走向冰冷的火炉，把手伸过去，突然他的手上有了一支火把。尼里姆吓得连连后退。
　
　尼里姆
　我感觉到了火把的热气！我感觉到了！
　西兰诺斯
　冷静点，没事的。
　米尼斯特斯带着他母亲多米妮提娅走到楼下，与西兰诺斯会合。
　狄奥冯
　我不明白你为什么这么怕，尼里姆。你这家伙太令我失望了。没想到你这么迷信。
　狄奥冯走向通往楼上的楼梯。
　尼里姆
　你去哪？
　狄奥冯
　楼上还要去找找呢。
　尼里姆
　我们回去了好不好？
　尼里姆看着那一家三口走向一楼。
　西兰诺斯
　艾娃？回个话啊，艾娃。
　狄奥冯
　看到了吗？你怕鬼的话，就到三楼去。现在他们都到楼下了。
　狄奥冯走上楼，消失在幕后，但尼里姆站在楼梯顶上，往下看着那家人的动静。那三人跟艾娃之前所做的一样检视一楼，最后走向地下室的门。
　尼里姆
　四个人...  都死了？  
　西兰诺斯打开地下室的门。
　
　西兰诺斯
　艾娃？你在那下面做什么呢，孩子？
　多米妮提娅
　看到她了吗？
　尼里姆
　四个人都死了吗，狄奥冯？
　西兰诺斯
　好像看到了...  好像有人在...  喂？
　尼里姆
　要是有五只鬼魂怎么办，狄奥冯？！
　西兰诺斯把火把伸进地下室的门，突然火把熄灭了。一楼陷入黑暗之中。
　米尼斯特斯、多米妮提娅和西兰诺斯尖叫起来，但我们看不到他们遇到什么情况。
　尼里姆也吓得歇斯底里地与他们一起尖叫起来。狄奥冯从三楼跑下来。
　狄奥冯
　你叫个毛啊？！
　尼里姆
　如果有五个鬼魂怎么办？！那男的、他老婆、女儿和儿子...  还有那个杀了他们的？！
　狄奥冯
　你说是什么杀了他们？
　尼里姆
　要是有个能碰到我们的鬼魂怎么办？！你说它会不会像杀了其他人一样杀了我们？
　从黑暗的一楼传来一阵吱吱扎扎的开门声，但我们看不见是什么情况。然后是一阵沉重的脚步声，一下一下地慢慢走向楼梯。
　狄奥冯
　别这么悲观。就算它能碰到我们，你以为它想碰我们吗？其他鬼魂不也没注意到我们在这里的吗？
　狄奥冯的提灯越来越暗。他小心地调整着提灯。
　尼里姆
　如果...  如果它不是鬼魂呢，狄奥冯。如果它就是人们所说的五年前那只杀人怪物，如果它还活着...  而且自从五年前就一直没吃过东西的话... 
　脚步声变得缓慢，沉重地踩踏着楼梯，不管是什么东西，我们都看不到。尼里姆发现不管狄奥冯怎么摆弄那提灯，它还是越来越暗。
　尼里姆
　你不是说已经加满了油的吗？
　灯光完全熄灭，舞台一片黑暗。
　尼里姆
　你不是保证过已经加满油的吗？
　脚步声越来越响，然后是一记异常恐怖的吼叫。两个盗贼尖叫起来。
　剧终，谢幕。



















　
　酷伯与巨龙
　一次为诺德男孩们而设的冒险
　

　

1
酷伯是一名勇敢的诺德战士。一天他的首领要求酷伯杀掉一条威胁到他们村庄恶龙。“穿过那条山路，酷伯”，他的首领说，“你会在另一边找到那条龙。”
　翻到第（2）页

2
 酷伯带上他的爱斧和盾牌上路，在那里他找到了一个寒冷的洞穴，一个刮风的洞穴，还有一条窄小的藤蔓。
　进入寒冷洞穴（17）
　进入刮风洞穴（8）
　沿着藤蔓上去（12）

3
酷伯走上一座石山。他能看到那条龙正在下面睡觉，而一间小酒馆坐落在附近的一条路旁。
　爬下去（16）
　到酒馆（14）

4
循着恶臭，酷伯发现了一个肮脏的兽人！兽人吼叫起来并用他的刺棒威吓酷伯。
　举盾（9）
　挥斧（13）

5
越过沼泽，酷伯发现一只嚎哭的幽灵正挡在了他的路上。
　攻击幽灵（15）
　给予金币（10）

6
斧的前端把自己刺进了野兽那结实而多鳞的脖子。它哀嚎着拼命挣扎起来，但酷伯紧握不放，最终锯开了脖子，杀掉了这只野兽。酷伯凯旋而归，他的村庄也不再被恶龙打搅了。
　完

7
沼泽被抛诸脑后，酷伯能看到龙穴就在附近，同样还有一个小小的，欢迎光临的酒馆。
　到巢穴去（16）
　到酒馆去（14）

8
一阵猛烈的强风吹灭了酷伯的火把，并把他推进一处坑洞，使他头颅破裂而亡。
　完

9
一阵猛烈的强风吹灭了酷伯的火把，并把他推进一处坑洞，使他头颅破裂而亡。
　完

10
酷伯记起他祖母跟他讲过的一个故事，丢了两枚金币给幽灵，它渐渐地消失了，允许他通过。
　翻到第（7）页

11
酷伯蹑手蹑脚地向前走到野兽的腹部，但他还没来得及把目光从野兽的头部移开，它就猛地把他咬住整个吃掉了，包括斧子和一切。
　完

12
攀到上面，酷伯发现了一个营地，他遇见了一位智者，智者与他分享食物，并指出两条通往龙穴的路。一条要越过高山，另一条要跨过沼泽。
　选向高山（3）
　选向沼泽（5）

13
在兽人发动攻击之前，酷伯挥起了他的战斧。兽人的头颅和大棒无用地掉落了在地上。
　翻到第（3）页

14
酷伯在酒馆里为与恶龙的战斗而稍作休整。高等精灵经营着这酒馆，无论如何，他的蜂蜜酒被下毒了，这样他们就能偷走他的金子。
　完

15
酷伯尽最大的努力挥起了他的斧，但是幽灵毫不在意。幽灵漂进了酷伯体内，一股深沉的睡意把他放倒了，而且没有再醒过来。
　完

16
酷伯发现了龙沉睡的巢穴，卷曲的烟雾正从它的鼻孔飘送出来，这里的空气使酷伯的眼睛刺痛，差点滑倒在一堆人类的骨头上，这些骨头可都被吃得干干净净了。那只野兽躺在一边，咽喉和腹部都等着成为攻击目标。
　袭击脖子（6）
　袭击腹部（11）

17
酷伯步入冰冻的洞穴，但他的诺德人血脉使他保持温暖。一条飘散着恶臭的地道躺在他的前方，而风从他左边的另一条地道怒吼而去，同样地附近还有一道梯子。
　走恶臭地道（4）
　走风啸地道（8）
　爬上那梯子（12）

















　
　流浪者之死
　
　

　


上一次我见到那位老亚龙人时，我还是被他的行将就木的样子吓到了，尽管他承受着临死的剧痛。
　“活下来的，”他说，“秘密…就是敢于直面危险而不是掉头就跑。要趁它放松警惕的时候抓住它。”
　“这就是你找到这个爪子的方法吗？”我问道，挥舞着这个本来是兵器的小雕饰品。我在帮他给他那些受俸牧师分配钱财时，从他的财产里发现了它。“你真的要把它也分给你的兄弟？”
　听到这个，他张开嘴，露出尖牙。如果我不是和他相处时间长了肯定会认为这是一声咆哮，但我就知道他只是想笑笑。他低嘶几下以表示笑声，但却以喘息和干咳结束了，腥气的血滴溅湿了床单。 
　“你知道这是什么吗？”他边咳嗽边说着。
　“我听说过不少传说，”我回答道，“就跟你一样。看起来就像其中的一个爪子，像是用来打开古代教堂地下室里密封的门。此前我根本就没亲眼见过。”
　“那你就该明白我只想那种事情最好降临在不共戴天的敌人头上。把这个给我的兄弟，就是在怂恿他去其中的一个古坟然后死在诺德亡灵刀下。”
　“你想让我去做这个，嗯？”我开开玩笑。“你从哪里弄到这个东西的？”
　“我的能力决定了我能找到你们认为丢失的东西。假设一样东西丢进了湖底，换成诺德人的话肯定永远都找不着。如果你能潜入湖底的话会发现更多令人惊讶的好东西。”
　他随后盯着天花板，但是眯缝的双眼却急快地扫视着四周。我甚至敢说他看的不是上面破碎的石头，而是自己的灵魂。
　“你自己试着用过它吗？”我轻轻地对他说，希望神志不清的他能听清。
　“当然！”他厉声说道，突然间清醒了。他的眼光放宽，然后钉在我的身上。“不然你觉得我是在哪里找到这个的！”他大声嚷道，撕开外衣，让我看看他的疤痕。那个疤痕呈现出星形图案，延续到他右肩的鳞片下。“混蛋诺德亡灵留下的。他们数量太多了。”
　我感到十分可怕，因为我知道他非常讨厌谈及他曾经参与过的战斗的话题。对于他来说，他能活下来就足够了，剩下的也就是各种自吹自擂的故事。我们以前经常坐在一起，他吃力的呼吸声让我记忆深刻。
　他先打破了平静。“你知道是什么在一直困扰着我吗？”他问道。“他们为什么对那些符号这么苦恼？”
　“你指什么？”
　“就是这个，你个傻瓜，看看爪子上的。”
　我在手里翻转着它。无疑，引入眼帘的是三样动物。一只熊，一只猫头鹰和某种昆虫。
　“这些符号意味着什么，迪尔卡扎？”
　“密封的门。只有这个爪子还不够。他们造了巨大的石轮，必须与龙爪上的记号契合才能打开。我认为这是一个门。但是我不知道他们为什么会对这些符号感到困惑。如果你已经有了这个爪子，你就已经有了开门的方法。所以……”
　他被咳嗽打断了，这是他几个月来说话最长得一次了，但我觉得他很难受地挣扎着。尽管我懂他想的什么，但还是先让思路进行下去。
　“你能想到关于密码的什么组合呢？”
　“是的，当我有次倒在血泊里时，我便明白了。诺德亡灵是残酷的，但脑子却不大好使。有一次我被打晕了，他们从我身边就慢慢地走过。毫无目标，也没方向。他们互相挤碰着彼此，还有墙。”
　“然后呢？”
　“所以门上的记号不是说还有另外一道锁。只是为了确定进去的人还活着，留下的一种有意义图形罢了。”
　“还有那些门……”
　“并不是防止人们进去，而是是为了锁住诺德亡灵的。”
　之后他就睡着了。当他几天后醒来时，他却否认说过关于诺德亡灵的事情，当我想抓住他的肩膀时还躲躲闪闪着。

















　
　龙飞于此
　
　托豪尔・布乔里克
　著

　


关于龙，最近一次发生在泰姆瑞尔的目击事件是在泰伯・塞普汀的时代。他与仅剩的几条龙签了协议，在他们为他服务的前提下承诺要保护他们。然而那些龙却无视了与他的诺言，它们继续着猎杀与屠戮。泰姆瑞尔的最后一只龙是逃走了还是灭绝了也尚不清楚。
　没有可靠的传说说明龙是怎样长成的。细语者学院曾经质询过魔族，按照后者的书法，它们不只是过去存在，现在也是。有着永恒、不朽、不变还有不屈的性质。它们不是出生或从蛋里孵出来的。它们也从不交配或繁殖。也没有关于龙蛋或小龙的迹象。伊利亚克湾地区有关于这些“小龙”的传说，但如今都被证实为虚构的。那些蛋后来被证实为一些爬行动物的。那些“小龙”只是大型的蜥蜴，和真正的龙完全没有关系。
　尽管他们没法出生，但龙还是会死。在精灵纪元的龙之战争时期，他们的数量大大地降低了。第一纪元的阿卡维尔侵略者，在他们被雷曼大帝打败的前后说过他们已经猎杀了许多的龙。一些来源说阿卡维尔带来了屠龙专用咒语。另一些则声称他们造了精巧的陷阱。更有甚者提到了罕见的毒药。
　对大多数人来说龙最可怕之处在于它的火焰吐息。因为它们可以在空中飞翔，然后降下毁灭性的燃烧，所以弓箭手和法师是屠龙必备。而鲜为人知的是有些龙可以吐出寒冷的寒霜。据传，龙都会其中一种吐息，两种都会的还未曾耳闻。
　大多数人认为龙仅仅是一种野兽罢了。不过按照逻辑来讲，他们既然能与泰伯・塞普汀交流就一定有自己的语言。确实是这样，历史记录也清晰地表明龙有很高的智慧。他们有自己的语言，不过人族和精灵也可以学会。
　雷曼的猎手们的追捕记录表明龙会火焰吐息。最近刚出土的证据则表示龙也可以吹出冰冷的疾风。有更玄幻的传说，龙可以召唤风暴、甚至静止时间――这些应该和神话和幻想一般不可信了。即便没有这些可怕的兵器，他们坚不可摧的表皮以及花岗岩般的牙齿和爪子也足够让他们成为生畏的对手了。
　关于最后一只龙是何时被杀死的这样的问题令人困惑。似乎最后的一部分龙是在一起同时消失了。有传说龙王宁愿吞噬了剩下的龙，也不想把它们留给人类去残杀。最牵强附会的是泰伯・塞普汀吸收了所有魂魄后成为了神。不管确切的事实如何，它们的的确确都消失了。几个世纪以来都没有听说过发现龙的事情。除了部分的龙化石在洞穴或悬崖里上被发现，仿佛只有这些才能证明它们曾经存在过。























　
　尼克姆的事故
　
　乔奎拉・玻瑟
　著

　


　“这次的状况很单纯，”法拉克斯说，他的脸坚毅而且轮廓分明，有如雕像一般。“大家都知道，城西边的陵墓这几年来，一直有许多邪恶生物出没。这里的人们都已经习惯了，他们在白天埋葬死者，并且在双月升起以及邪恶出现之前离开哪里。唯一的受害者就只剩下一些蠢蛋以及外地人了。”
　“这样听起来，除掉这些不受欢迎的东西是最自然的解决方法，不过”妮忒拉，一个高挑、有着冷酷眼神以及薄嘴唇的中年女子，笑着说：“拯救他们的奖金在哪里？”
　“神殿会给。他们在陵墓附近重新开设了一家修道院，而且他们需要净化哪里的邪恶。他们提供巨额的奖赏，也因此我接下了这个任务，而且他们提醒我可以自己招募队员，然后奖金再均分。这也就是为什么我会找你们来的原因了。从我听来的消息，妮忒拉你是晨风之地最好的剑士。”
　妮忒拉尽她所能的挤出一个不怎么令人愉快的微笑。
　“而你，欧斯米克，一个着名的盗贼，虽然从没坐过牢。”
　那个秃头的年轻人在报以微笑之前结结巴巴的驳斥着这个控诉。“我可以让你们进入你们想去的地方，在那之后你们要做什么是你们的事了。我可不是个战斗专家。”
　“妮忒拉和我不能处理的事情，我相信玛西莎会展现她的能力的，”法拉克斯转向队伍的第四个成员说道。“她来是因为她是个有着强大力量跟技巧的幻术师。”
　玛西莎有着天真无邪的外表，圆圆的脸以及大大的眼睛。妮忒拉和欧斯米克很犹疑的看着她，尤其是当法拉克斯描述坟场出没的种种生物时，她充满惊惧的表情。那看起来就像是她从小到大，从未面对过任何强敌。如果她活下来，他们两人想，那一定非常令人惊讶。
　当这支队伍在黄昏跋涉到坟场的时候，他们俩抓住机会挖苦这个新队友。
　“吸血鬼是很不洁的生物，”妮忒拉说道。“满是疾病，你知道的。在西方人们说，它们随意的散播它们的诅咒以及各种疾病。在这里比较不那们严重，不过你不会想丢着它们造成的伤害不管的。我听说你懂一些恢复系的魔法可以治疗我们，如果我们被咬伤了的话？”
　“我是懂一些，不过我不是治疗师，”玛西莎怯怯的回答。
　“跟战斗法师比起来呢？”欧斯米克问道。
　“如果靠的非常近，我可以造成一些伤害，不过我也不太擅长就是了。我比较有技巧的是幻术。”
　此时他们到了坟场，妮忒拉和欧斯米克面面相觑。在那残瓦废墟里，充斥着暗影以及游魂，断断续续的路径堆叠而上。它不是迷宫，而且到处可见残破的坟墓，虽然都没有墓碑，但是这让某个目标变的非常显着。视野中是一个第二纪元留下来，赛洛迪伦小贵族的陵墓，虽然有点异国风情，不过跟暗精灵墓穴的风格，仍然有着令人赞赏的协调。
　“这个学派实用性非常的惊人，”玛西莎低声的辩驳着，“你知道的，幻术是利用魔法改变我们对事物的认知，而不需要改变他们的物理组成。举例来说，我们可以利用消除感官的讯息，来产生黑暗或是抹去空气中的声音及味道。它可以让我们”
　一个红发的女吸血鬼突然从黑暗中跳到他们的面前，扑到法拉克斯的背后。妮忒拉马上拔出剑来，不过玛西莎更快。随着她的手一挥，这个生物停了下来，冻结在哪里，它的下颔距离法拉克斯的喉咙仅仅几英寸。法拉克斯拔出他的剑，解决了它。
　“这就是幻术？”欧斯米克问。
　“正是，”玛西莎笑着说，“这个吸血鬼什么也没改变，除了它的行动能力之外。就像我说的，这是个很有用的学派。”
　他们四个登上了陵墓大门前的路径。欧斯米克喀啦一声打开了锁，并且解除了上面畏毒的陷阱。幻术师在布满灰尘的走道上施展了亮光术，驱除了黑暗但也召来了居住在这个地方的生物。几乎是马上，他们便跟两位吸血鬼战斗，它们嗜血而且疯狂的嚎叫着。
　战斗根本是接连不断的，才解决掉最先那两个吸血鬼，援兵就出手攻击。它们是强大的战士，有着非比寻常的力量与耐力，不过玛西莎的麻痹术以及法拉克斯和妮忒拉的兵器在吸血鬼群里杀出重围。即使欧斯米克都参与战斗。
　“它们真疯狂，”当战斗结束时，玛西莎喘一口气说道。
　“库拉是吸血鬼族里最野蛮的一支，”法拉克斯说，“我们必须一个一个找到它们，并且将它们全部解决掉。”
　于是他们再深入墓穴，追杀更多这些生物。虽然它们长的都不一样，不过似乎都是靠着它们的蛮力以及爪子攻击，精细好像不是它们的作风。当搜寻过整个陵墓，并且消灭里面所有的生物之后，他们四个终于打道回府，往地面前进。距离日出还有一个小时。
　没有再听到粗暴的尖叫与哀嚎，也没有任何东西冲到他们面前。然而最后一役跟之前的战斗截然不同，着实让这些冒险着们大吃一惊。这个古老的生物耐心的等着，直到他们快走出这个陵墓，并且愉快的聊着天、计划怎么分这笔奖赏的时候。它小心的判断谁是最具威胁性的，然后陡然的冲向幻术师。要不是法拉克斯在大门前注意到背后的动静，她应该在发出尖叫之前就被撕碎了。那个吸血鬼把玛西莎打到石头上，爪子耙向她的背部，不过它的突袭却因为要抵挡法拉克斯刺过来的剑而停了下来。这个生物用它粗暴的方法达到抵挡的目的，它把法拉克斯整个手臂从关节的地方扯了下来。欧斯米克和妮忒拉跟它进行战斗，不过他们发现他们一点胜算都没有。一直到玛西莎虚弱而且满身是血的从石堆中挣扎的转身，战况才有了转变。她向着吸血鬼丢出一团火球，把它惹恼了而转向她。妮忒拉逮到了机会，一剑砍掉了吸血鬼的头。
　“如你所说，你还真知道一点破坏学派的魔法，”妮忒拉说。
　“以及一些治愈之术，”她虚弱的反应。“不过我还是救不了法拉克斯。”
　那个战士在他们面前死去，地上满是和着血液的尘土。他们三个沉默的穿过在曙光里的乡间，回车尼克姆。玛西莎觉得背部阵阵的抽痛，越走越强烈，然后渐渐的没有感觉，就像冰撒到身上一样。
　“我必须去找个治疗师，看看我是不是感染到疾病，”当他们到达城里的时候，她说着。
　“明天早上到“飞蛾与火焰”与我们会合，”妮忒拉说。“我们会先去神殿领赏，然后在那里分配我们的奖金。”
　三个小时后，欧斯米克和妮忒拉坐在酒馆的房间里，愉快的一再重算那些金币。分成三等分，那仍然是一笔可观的数目。
　“如果治疗师对玛西莎的病也束手无策的话呢？”欧斯米克迷糊的笑着。“有些病是会潜伏的。”
　“你有听到走廊有什么东西吗？”妮忒拉急忙的问着，不过当她过去检视的时候，哪里什么也没有。她回到房间把身后的门带上。“如果玛西莎直接去找治疗师的话，我相信她一定会活下来。不过我们可以今晚就拿着金币离开。”
　“为我们可怜的幻术师乾一杯吧，”欧斯米克一边说，一边领着妮忒拉离开房间到楼下去。
　妮忒拉大笑。“那些幻术没法帮助她追到我们，像她一直强调的那么有用。什么麻痹术、亮光术、沉默术…找不到目标就一点用都没有了。”
　他们把身后的门关了起来。
　“隐形也是幻术的一种，”那是玛西莎没有实体的声音。接着桌上的金币都浮到半空中，并且在她把金币放进她钱包的时候，通通都消失不见了。那扇门开了又关，然后一切恢复寂静，直到欧斯米克跟妮忒拉在几分钟之后回到房间来。



















　
　奈恩根记录
　修订版
　
　辛德里昂
　著

　



　以下部分是第四纪2年，炼金大师辛德莱昂在雨手炼金学院的讲话录本。之前他也曾做过类似的演讲，这里进行了整合。我们尽量保留作者原有的语言风格，但是为了便于读者理解进行了一些细节润色修改。
　皇家记录员
　沙米瑞恩・莱索恩

我想分享一些我对奈恩根的研究成果来作为今天演讲的开头。
　虽然这种奇异顽强的植物在所有靠近水的地方都有可能存在，它的数量已经相当稀少了，几乎可以说是濒临灭绝。我和我的助手们经过多年的深入研究，实地考察，搜集到了大量的奈恩根样本。根据帝国草药学家奇维乌斯・雷杰利姆的理论，奈恩根曾经盛极一时，遍布全大陆，直到某个灾变性的事件使其数量急剧地减少了。虽然很多学者表示怀疑，但是奇维乌斯认为，第一纪668年的“太阳之死”事件彻底地影响了全大陆的植物生长体系，由于在长达一年的时间里缺乏光照，奈恩根的生长循环被彻底打破了。大部分的其他植物通过一些“其他的方法”存活了下来，然而奈恩根的魔法天性使它对这种气候的变化异常敏感，最终大量死亡。不管事实情况是否如此，有一点可以肯定，奈恩根现在越来越少了。
　然而奇维乌斯的记录中有一点很奇怪，他描述奈恩根“散发着淡黄色的光芒”。而我们今天看到的奈恩根，都是散发着蓝白色的光芒。许多学者就此进行了深入研究，也没能很好地解释这种颜色的变化。我对此的观点是，奈恩根也许感受到了灭绝的危险，于是调节了新陈代谢的循环，改变外在颜色，以此来适应环境，存活下去。有一个事实可以很好地证明我的猜想……那就是在地底完全没有阳光的环境下发现了奈恩根。我很奇怪奇维乌斯的研究中从来没有提及地底的奈恩根。怎么会这样呢？一种生长在地表的植物突然在一个与它通常生存环境迥异的地方被发现。 
　问题的答案，我亲爱的学生们，其实就隐藏在奇维乌斯的研究成果里。虽然他在实验室里对奈恩根本体进行了大量的实验，他忽视了植物生长中的一个重要部分……不错，土壤。奇维乌斯关于红山火山爆发导致了大量奈恩根死亡的猜想固然正确，但我相信那些火山喷发中飘扬出来的火山尘不仅仅只起到了遮天蔽日的作用这么简单。当与赛瑞迪尔的肥沃土壤混合后，这些火山尘造就了奈恩根惊人的变异。虽然那个时候的火山尘已经很难弄到了，我用了一些从瓦登费尔送来的材料进行了模拟实验。精心照顾下的人工奈恩根样本显示出对这种“灰盐”的强力魔法物质很合得来。瓦登费尔当地的丹莫人把这种灰盐作为炼金材料，配制治疗“枯萎病”的药物――那种可怕的疾病在几百年前几乎让他们灭族。灰盐的这种特殊材质与奈恩根的魔法天性相互作用，造成了奈恩根的变化……我们几乎可以说，奈恩根“医好了它自己”。
　综上所述，奈恩根曾遭受过巨大的灾难，但是它反过来利用了原本毁灭它的家伙来保护它。我感觉奈恩根在短短的几年里就完成了其他植物可能要耗费千年才能完成的进化。 
　无论你是否赞成我的理论，有一个事实大家都无法改变；奈恩根正在走向灭绝。它还有很多炼金方面的潜力没有被我们所了解。我在此建议我们从资金中拨出一部分来用于外出搜集奈恩根以供研究之用。我已经撰写了一份详细的倡议书，会后会发到大家手中。请大家慎重对待这份建议，积极行动起来，不要在数年以后，让奈恩根只能残存在我们的记忆之中。
　谢谢大家。

















　
　尼瑞瓦的星与月
　
　

　


<i>[这是一群帝国学者对于整理灰烬人传说的一些列专著的节选。

上古时代，矮人们以及大批西边来的外来人入侵了丹莫的地盘。在那个时候，尽管尼瑞瓦是大家族中的可汗和战争领袖，但他同样敬畏上古之神和部落氏族的律法，因此氏族接受了他。

所以，当尼瑞瓦以那伟大的先祖指环――星与月――许下承诺后，以对上古之神的尊重和对这片土地的所有权表示捍卫，大家族和部落氏族的人们在红山战役中组成了统一战线。

众多的丹莫，无论是来自大家族还是部落氏族的，以在红山战役中牺牲的代价，换取了对拥有邪恶魔法的矮人族的胜利，外来人被悉数驱逐出境。然而，取得胜利之后，对于渴望得到力量的大家族的可汗们，置尼瑞瓦对部落氏族的誓言于不顾，密谋杀死了尼瑞瓦，自己成了神。

尽管如此，据说尼瑞瓦还会带着他那拥有上古之神力量的指环回来，挫败那些虚假的神灵，重拾他对部落氏族的承诺，并将外来人驱逐出这片领土。

















　
　逆时针
　雅库特・塔瓦什
　著



　“好吧好吧。”卡扎嘎说。“怎吗？还是不想说话吗？”
　
　扎奇放下他那盛着蜜蜂酒的杯子，并凝望着他的妻子好一会儿。终于极不情愿地开口了：“因为所以的东西我已经谈过一次了，亲爱的。所有的对话都像事先排在我脑子里，就像我跟你说过的那样。我觉得唯一的办法就是完全不要说话。”
　
　“你就不能这样想想吗？”卡扎嘎耐心地说道，“这也不是你第一次有这种疯狂的偏执妄想了。记得有一次你幻想过有个黑沼泽的皇家战斗法师就猥琐地藏于每一棵数后，企图要把你变成他的私人性奴，一个中年人，肥胖，秃顶对吧？你没必要为此感到羞耻，虽然谢尔格拉的疗法有时会让我们有点受不了，但如果你一趟治疗师那里――”
　“该死的，卡扎嘎！”扎奇咆哮着跺脚摔门而去。甚至差点和他的邻居希亚萨特撞到一块。
　“原谅我吧”她对着扎奇的离去的背影说道。只见他把双手交叉于耳后并咆哮着走出街道，一转弯来到他的裁缝店。他第一个顾客正在门前等着，随和的笑着。扎奇试着控制情绪并掏出钥匙，还给顾客回了一个笑容。
　
　“今天天气不错，”那个年轻人说道。
　“上帝啊！”扎奇受不了地叫喊道，并以一记精准的重拳把那个年轻人打飞上天，然后很快的转身离开。
　虽然多多少少有点讨厌承认卡扎嘎是对的，但很显然，他得再一次去治疗师那里讨些药酒。塔苏的教堂那里可以治疗疾病，精神上的肉体上的都行，往被走几条街就到了，那里有座让人过目难忘的方尖塔。  哈尔卡是那里的首席药剂师，在他进入大厅前接待了他。
　“今天怎么样？萨'扎奇・萨夫？”
　“我想要预约塔苏医师，”扎奇自认为镇定的语气说道。
　“等一会儿。我得先看看他的日程表”哈尔卡说着，并把名册看了一遍。“你的病紧急吗？”
　“有点，”扎奇说道，说完他马上就想扇自己一耳光。他怎么不回答“是的”“当然了”或是“肯定啊”这类的话呢？
　“让我看看。”哈尔卡说着皱了皱眉。“我最快也只能给你安排在下周三。那天可以吗？”
　“周三！”扎奇哭喊道。“到周三我可能就真彻底变成精神病人了。就没有别的办法再早点吗？”
　在她回答之前他就知道答案是什么了。看来这里是指望不上了。但从某种角度来讲，他可以强逼着改变对方的回答。只要他不停的让对话继续下去直至出现“是”这个回答即可。
　“不，”哈尔卡说道。“对不起。你要我现在就做出预约――？”
　 
　扎奇咬着牙转身就走。他在街道上游荡着，低着头不与任何人交谈，直至抬头看的时候才发现他这一路竟走到码头来了。忽然间一阵清爽的海风穿过海水吹到他脸上，在做了几次深呼吸后他逐渐冷静下来。一旦情绪控制住，他又能冷静的思考了。有没有可能这些眼前对话字幕压根就不是幻觉呢？要是他的这些感觉根本不是臆想症呢？他知道他陷入了经典的两难困境：到底是我自己疯了还是有别的事情在作怪？
　穿过道路是一间叫帕拉码头的商店，这间店专营草药、水晶、炼金魔法。店子窗口的标志写着：“早晨至中午期间专治疑难杂症。”这似乎值得一试，但扎奇有些犹豫。通常只有那些不知道好医师在哪的傻瓜才会冒险来码头这治病。
　带有浓烈香气的各种粉色和金色的气浪弥漫开来，使得商店杂乱的内部时隐时现。从墙壁上怒视着下方的吉奇克死亡面具，被天花板延伸下来的锁链拴在那里，并且冒着烟气审视一切。地板上则是乱成一团的书架子。一名戴着帽子的男人正在他那腐烂陈旧的黑桌前给一名年轻小姐写购置单。
　“好了”那男人说道。“你的东西加起来总共15枚金币。我还额外的免费赠送你恢复药剂的比例配方。但要记住，你只能在向不洁的葛洛弗洛克斯祈祷后才可以点燃蜡烛，并且使用在阴暗处生长的曼陀罗根效果最佳。”
　那位顾客很快离开了，走出店门时还对扎奇笑了笑。
　“请帮帮我吧”，扎奇说“每一段我听到或者想到的对话似乎都会排列成字母浮于眼前。我不知道是我疯了还是还是真有某种神秘的力量在作祟。老实跟您说吧，我在正常情况下都是不信任您这类型的医师的，但我现在只能死马当活马医了。您能帮我把这个疯狂的症状治愈好吗？”
　“实际上，这是普通的疾病，”男人一边安慰地轻拍扎奇的手臂一边说道，“当你收到那些最后一个字时，对话是按最后一个字反着进行的还是按第一个字顺着进行的？”
　“按最后一个字反着进行，”扎奇说，随后他又纠正自己，“他妈的不对！我是说，按第一个字顺着进行的，轮番滚动。我真的痛苦不堪啊。您能告诉我这到底是什么症状吗？我是不是疯了？
　“索瑞奇，”男人带着安慰人的微笑。“我其实跟本就不用开口说话。你神智很正常。”
　“谢谢您，”扎奇皱眉说道 “顺便说一句，我叫扎奇，不是索瑞奇。”
　“相当接近了不是吗？”男人说道，轻拍着扎奇的后背。“我叫欧克托普拉希姆。请跟我来，我想我刚好有你需要的东西”
　欧克托普拉希姆带着扎奇下到桌子后面狭窄的过道。两个人从灰尘斑驳且浸泡着奇形怪状生物的陈列柜旁跻身而过，又走过古老石头堆和腐坏的皮制包裹书籍堆，来到潮湿的贮藏室中央。在那里他捡起一面又小又矮的圆柱鼓和一本书，并把它们递给扎奇。
　“吸血鬼病，魔族，和逆时针病疗法。”扎奇眯着眼郁闷滴读着书中的字。“这玩意到底跟我有什么关系？我又不是吸血鬼，看看这破皮纸书。什么叫逆时针病疗法，还有这玩意儿得要我花多少钱啊？”
　“逆时针病这个词来自古赛瑞迪尔语，意思是逆转，”欧克托普拉希姆用严肃的口吻说道“这是一种逆转事物的技法，可以让人更接近精神世界，还可以打破诅咒，治疗吸血鬼病，并且能衍生出各式样的辟邪类的治愈之术。知道这则故事吗？故事说：一个家伙听说食人鱼活在热水里后，他就回答“好吧，那我们就在冷水里把食人鱼煮熟。”
　“薛诺法斯。”扎奇条件反射般的回答。他的哥哥曾经在帝国大学上过一门相当高深难懂的赛瑞迪尔哲学选修课，话说出口之后他立刻后悔了。“那这个不知道啥东西的小圆柱是干嘛的？”
　欧克托普拉希姆点亮一根蜡烛并照在那物件上好让扎奇可以看得更清楚。这圆柱体通身都是狭缝，扎奇凝视着他们，他看到了一连串的黑白画，画着一个裸体男正在跳过箱子，一幅接着一幅的跳。
　“你像这样旋转它，”欧克托普拉希姆说道边说边按逆时针方向慢慢的旋转图案然后画面里的男人就一遍一接一遍的重复的跳箱子。“这个东西叫幻影箱，相当精致不是吗？现在你拿着它开始逆时针转动，并在你这么做的同时念出我在书上标记出来的咒语。”
　扎奇拿着幻影箱在烛光下开始逆时针转动，于是画面里的小男人似乎在逆向地跨箱子小跳。要转动让那男人保持稳定的步伐需要花一些注意力和协调力，但逐渐地，男人慢慢地从笨拙而羁绊的跳跃变得越来越流畅。这有点像一只人形老鼠在一台永无止尽地逆向脚踏车上迈动。扎奇一只手保持转动而另一只手拿过书来开始读那些带下划线的句子。
　“幻影箱反・转，反・转，反・转/把我的生命转轨拉断/我祈求女神波耶西亚，凯娜瑞斯和德瑞西斯/颠倒我潜在思域危机的混乱/我的旧生命可能是有些无奇平凡/但我不喜欢这妄想一般的预言力量/让这逆时针病使图案反转/幻影箱反・转，反・转，反・转。”
　正当他叨念咒语之时，扎奇注意到那个小裸男看是越来越像他自己。小胡子消失了，发线模糊了。小男人的腰围在膨胀，臀部下垂并分成两块球状肌肉。与他自己相似的亚龙人鳞片开始显现。小男人开始在逆向地跨箱子小跳时绊倒，呼吸越来越重并且出汗。到扎奇读完咒语时，他的这个小“孪生兄弟”开始抱着胸一圈圈地翻滚着越过箱子并做自由下落。
　欧克托普拉希姆从扎奇手中抓过幻影箱和书。看什么变化都没发生。没有雷声轰鸣，没有巨蛇从扎奇脑袋里冲出来。更没什么火光爆炸。但扎奇确实有感到异样，一种令人舒适的异样。一切正常了。
　出乎意料的是，当扎奇从钱袋里掏出金币时，欧克托普拉希姆仅仅是遥遥头：“我们现在还不能确定刚才的治疗到底能不能长期见效，自然地，现在不用付钱。”
　带着他这些日子以来从未有过的真正舒适与放松，扎奇转身离开了商店并朝着自己的店子走去。















　
　诺德亡灵之间
　冬堡学院
　伯纳德特・班提恩
　著

　


在我与这些生物接触了七个月后，它们才开始慢慢接受我。其实，“接受”用在这里都不是很合适，但它们的确认为我对它们没有威胁，它们也逐渐停止了对我的攻击。尽管我完全有能力把它们全部消灭（将火焰系魔法和使亡灵退避的魔法结合起来就足够了），不得不承认的是我还是疲于警惕它们的出现。
　我永远都不会知道它们使用了什么样的方式进行交流，因为它们发出来的那种奇怪的声音我甚至都无法发出，更别说将它翻译成文字。在此期间，我了解更多的是通过它们大致的行为和音调来确认对我的态度，而不是从确切的词汇中。任何生物的敌意都能轻易看出来，但对于这些古怪的活死人多样的步伐和速度，你认为的一个有敌意的冲锋很可能只是随意地向其他人走去。关键在于它们的眼睛，我承认很多次我都梦到了黑暗中那个炽烈的光电。
　我总想明白为什么古代那些狂热膜拜龙的祭祀坚持要他们的追随者与他们陪葬。如果将你的追随者和你陪葬的话，那确实是异端的做法，但由于我融入了它们的圈子中，我便能开始找到答案。每一天，都有不同的一群诺德亡灵醒来，摇晃着它们的身躯走向祭祀的石棺，并且在石棺前朝拜。这将持续几个小时，期间这片区域完全寂寥无声。看起来这些龙族祭祀的追随者在他们死后也继续朝拜，这也能解释它们凶暴地守护它们房间的原因。
　经历了几周时间后，我才感觉到能相对安全地接近龙祭祀。我一寸一寸地挪动着脚步，直到我周围那些咆哮的诺德亡灵逐渐厌烦了抵御胆小的我。我在石棺周围施放了几个简单的占卜魔法，这样我可以感觉到其内部蕴藏的魔法能量。当下一波诺德亡灵前来朝拜祭祀时，我注意到了一种类似能量转移的情况。在朝拜者和它们的主人之间能看到明显的生命能量在流动。
　此时我才明白这种对龙的狂热崇拜是为了重生。只有虔诚的人才能获得永恒的新生，但还有少部分的人通过献出生命能量来获得永生。我不知道这种永恒的源泉从何而来，但很明显每个诺德亡灵都有着它的一部分能量，并在晚上重燃它们的生命力。我现在相信在墓穴中那些古怪的形式实际上是堆积如山的残骸，而且它们在经历了数千年的腐烂之后才变成我们现在所看到的悲惨的样子。如果在一座墓穴刚建成时就进去参观的话，我们是看不见这些死去的居民的。
　这些发现和推断让我感到兴奋，我现在又渴望着能再回到墓穴中。我只是在学院稍作停留，整理我的记录以获得更多的补给来维持我的探险。我的新目标就是要初步与它们进行交流，光是想象一下他们能和我们说什么就已经让我激动万分了。















　
　诺德崛起！
　
　佚名
　著

　


诺德人站起来！推倒帝国这座大山吧。不要屈服于一个虚伪的皇帝。忠于你们的血统，忠于你们的祖国吧。<br>
<BR>
　帝国要求我们不得崇拜神圣的塔洛斯。一个人怎么可能无视一个神明？真正的天际诺德人怎么可能抛弃一个出身于我们祖国的神明呢？第一位皇帝、所有泰姆瑞尔人的征服者 - 伟大的泰伯・塞普汀陛下上升为神，在阿卡托什大神麾下获得一席之地。泰伯・塞普汀是天际的真正子民，出生于雪与血之地，是我们的骨肉同胞，现在他被尊称为神圣而荣耀之神塔洛斯。帝国无权禁止我们崇拜他。<br>
<br>
　我们自己的至高王托依格把我们出卖给了帝国。他用我们的神明作为筹码来换取和平，他同意了一个与梭默人的协议，而且这个协议是由一个身在异地的皇帝签订的。我们能容忍这样一个协议吗？不能！绝不！<br>
<br>
　不要忽视历史的教训。先祖神洲和它的梭默主子给人类带来战争，就像在古代之时精灵族给伊斯格拉谟和我们的同胞带来战争一样。在他们的铁蹄下，神圣的萨瑟尔城被夷为平地、化为一片废墟。但伊斯格拉谟和他的子民组成500人的战友团，向精灵族发起反击，把他们赶出了天际。在我们父辈参加的伟大战争中，精灵族无缘无故地攻击我们，再一次背叛了人类。先祖神洲和梭默人都是背信弃义的小人！<br>
<br>
　乌弗瑞克・风暴斗篷就像伊斯格拉谟一样，是天际的真正英雄。在接下来的数百年中，他的鼎鼎大名会在沉睡净土之中回响。只有他才有勇气挑引国王托依格，与之进行武力对决。乌弗瑞克使用塔洛斯神赋予的礼物 - 吐目打倒了这个卑鄙无耻的统治者。此人一死，我们就推翻了帝国压迫以及调拨帝国王座的梭默霸主这两座大山。<br>
<br>
　帝国已经派出它的军团来统治我们。他们征召了我们的父老乡亲加入他们的队伍，让我们骨肉相残，以自己的名义把天际推向战争边缘。不要让他们分裂我们，不要让他们征服我们！抵制禁止崇拜塔洛斯的帝国法律。加入乌弗瑞克・风暴斗篷和他的正义事业吧！<br>
<br>
　





















　
　莫须有的背叛
　独幕剧
　
　安瑟尔・莫维尔
　著

　

　剧中人物 
　马瓦西安：一个高级精灵战斗法师 
　英佐里亚：一个黑暗精灵战斗法师 
　多瑟图斯：一个赛瑞迪尔药剂师 
　希亚瓦斯：一个亚龙野蛮人 
　一个鬼魂 
　几个土匪

　地点：威木省 
　
　当帷幕升起，我们看到传说中威木省的埃尔登树林那雾蒙蒙的景色。四面八方都能听见狼嚎声。希亚瓦斯，一个满身是血鬼鬼祟祟的人从树丛中跳出，环视着四周。 
　希亚瓦斯：很明朗。 
　英佐里亚，一个漂亮的黑暗精灵法师在野蛮人帮助下从树上爬下。周围传来了迫近的脚步声。希亚瓦斯将要拔剑，英佐里亚做好了施法的准备。什么也没有出现。 
　英佐里亚：你伤的很重。应该让多瑟图斯给你疗伤。 
　希亚瓦斯：他的法力已经在洞穴中耗尽了。我很好。如果我们能从这里出去，并且没人需要最后这瓶治疗药剂的话，它就归我了。马瓦西安在哪？ 
　高级精灵战斗法师马瓦西安和赛瑞迪尔药剂师多瑟图斯在树丛中现身，两人一起抬着一个很重的箱子。他们笨茁地搬着战利品从树上下来。 
　马瓦西安：我在这里，但为什么要让我抬着超过自己负重能力的物品？我一直以为和强壮的野蛮人一起挖掘地牢的好处是他能帮我搬所有的战利品。 
　希亚瓦斯：如果搬着那些，我就无法腾出双手战斗。如果觉得我错了可以告诉我，但你们三个谁也没有足够的魔法从这里出去。在电死和烧死地下那个矮人后你们没有法力了。 
　多瑟图斯：是很多矮人。 
　希亚瓦斯：别担心，我不会做你们以为我要做的事。 
　英佐里亚（直白的）：是什么？ 
　希亚瓦斯：杀了你们，然后独吞那件黑檀岩甲。承认吧－－你一定以为我有那种想法。 
　多瑟图斯：多么完美而又可怕的想法。我从不认为任何人，不论多么卑鄙与堕落... 
　英佐里亚：为什么不？ 
　马瓦西安：正如他自己说的那样，他需要搬运工。他不可能搬着箱子击退埃尔登树林的土著居民。 
　多瑟图斯：斯登达尔说，亚龙人是吝啬、狡诈的典型... 
　英佐里亚：那你为什么要让我活着？ 
　希亚瓦斯：我没必要让你活着，要不是你比其他两个长得更漂亮，我想得到一张光滑的毛皮。此外，如果有什么东西跟踪我们，你会首先成为它的猎物。 
　附近的丛林里传来一阵嘈杂声。 
　希亚瓦斯：去检视一下。 
　英佐里亚：可能是一只狼，草丛里有很多。你去检视一下。 
　希亚瓦斯：你有一个选择的机会，英佐里亚。去那里，那么你可能活下来；留在这，那你就死定了。 
　英佐里亚想了想，然后向树丛中走去。 
　希亚瓦斯（对马瓦西安和多瑟图斯）：西尔文娜的国王会为这件铠甲付个好价钱的，我们三个人分脏会比四个人分好得多。 
　英佐里亚：你说得对极了。 
　英佐里亚突然漂浮到舞台顶端。一个半透明的幽灵出现在丛林中，扑向另一个人，他恰好是希亚瓦斯。当野蛮人尖叫着用剑砍它时，幽灵向他发出急速旋转的气体，希亚瓦斯倒在了地上。幽灵接着转向多瑟图斯，正当它集中精力向可怜的多瑟图斯施放冰寒魔法时，马瓦西安发出了一个火球，幽灵化为蒸汽消失在雾蒙蒙的天空中。 
　英佐里亚落回地面，马瓦西安正检查着多瑟图斯和希亚瓦斯的身体，他们两个脸色苍白都中了幽灵吸收力量的魔法。 
　马瓦西安：你到底还是留了些法力。 
　英佐里亚：你也一样。 
　马瓦西安从多瑟图斯的包里拿走了治疗药剂。 
　马瓦西安：是的。好在治疗药剂没有因他跌倒而破碎。好吧，我想现在只剩我们两个来收集战利品了。 
　英佐里亚：我们没有彼此就离不开这个地方，不管是否情愿。 
　两个战斗法师拾起箱子，迈着沉重的步子在灌木丛中小心地前进，不时停下来听脚步声和其他奇怪的声音。 
　马瓦西安：让我确定一下，我知道你剩余了一些法力，于是你用它使希亚瓦斯成为幽灵的猎物，迫使我使用大多数剩余的法力消灭那个生物，这样我剩下的魔法就不及你多了。真是一流的反应速度。 
　英佐里亚：谢谢你。这只是逻辑。你还有力量再施放其他的魔法吗？ 
　马瓦西安：那是自然的，一个有经验的战斗法师总是会一些小而高效的魔法来对付这样的战斗。我想你也在衣袖里藏了些小把戏吧？ 
　英佐里亚：当然，正像你说的那样。 
　他们停了一会，当远处撕破天空的哀嚎渐渐消失，他们又步履艰难地上路了。 
　英佐里亚：就当是个智力测试，我想知道如果我们不再遇到任何战斗，当离开这里时你会用什么魔法对付我呢？ 
　马瓦西安：我希望你不是在暗示你想杀了我并独吞财宝。 
　英佐里亚：当然不是，我也不会那样对你。只是做个智力测试。 
　马瓦西安：好，如果单纯是一个智力测试的话，我对你施一个吸取生命的魔法，这样可以夺走你的生命力来治疗我自己。毕竟，在这到西尔文娜的路上有不少强盗，一个重伤的法师拿着贵重物品会成为及其诱人的猎物。我可不希望活着逃出了埃尔登树林，却死在野外。 
　英佐里亚：这是一个很合理的应答。只有我自己，再说一遍，我不是说自己想这么做，但我想一个小而突然的电击魔法可以很好的达到我的目的。我知道土匪的危险，但别忘了我们还有一瓶治疗药剂呢。我可以轻松地杀了你，然后使自己痊愈。 
　马瓦西安：非常可行。那问题就是看谁的魔法在那一瞬间更有效了。如果我们的魔法互相抵消，我夺走了你的生命力，却又被你的闪电魔法打成重伤，我们两个可能都会死掉。或者如此接近死亡，以至于一瓶治疗药剂无法帮助我们中的任何一个，更别说两个了。如果两个狡诈战斗法师（我不是在说我们狡诈，只是为了这个智力测试）被留在死亡的边缘，完全用尽了法力，又只有一瓶药剂，那将多么具有讽刺意味。谁会得到财宝呢？ 
　英佐里亚：从逻辑上讲，是先喝到药剂的人（在这种情况下应该是你，因为你拿到它了）。那么如果我们两个人都受伤了，但没有被杀死了呢？ 
　马瓦西安：逻辑上讲一个诡计多端的战斗法师会拿走药剂，留下他那受伤的同伴任由天命。 
　英佐里亚：那的确听起来是最明智的。但请想想战斗法师们尽管狡诈，却是尊重彼此的。比如，或许在那种情况下，胜利者会见药剂放在他或她的重伤的同伴身旁的树上。当受伤的那个恢复了法力，他或她就可以漂浮到树枝上拿到药剂。那个时候，胜利的一方早已拿走了战利品。 
　两人听到丛林中的声音时停顿了一会。他们小心地爬过树枝以避开它。 
　马瓦西安：我明白你说的意思，但如果他或她让自己的受害者活下来，就有悖于我们假定的这个战斗法师的本性。 
　英佐里亚：或许你说的对，但我的观点是最狡诈的战斗法师会以打败了某人而沾沾自喜，并且会让那个人终生生活在耻辱之中。 
　马瓦西安：这些假定狡诈的战斗法师听起来...（激动地）天亮了！你听见了吗？ 
　他们两个快速爬过树枝并跳入后面的丛林中，已不在我们的视线内了。但我们可以看见太阳的微微光晕。 
　马瓦西安（在高树丛后面）：我们成功了。 
　英佐里亚（也在高树丛后面）：的确是。 
　先是一阵电击魔法的爆炸声和耀眼的红色光环，然后是一阵沉寂。过了一段时间，一个人爬树的声音。是马瓦西安，他把药剂高高地放在枝头，呵呵地笑着从树上爬回地面。帷幕降落下来。 
　尾声。 
　帷幕在西尔文娜的道路上再一次拉开。一帮匪徒围着用木杖勉强支撑身体的马瓦西安，他们轻轻地抢走了他手中的宝箱。 
　土匪#1：我们拿的是什么？难道不知道像你这样虚弱的人走在路上不安全吗？我们为什么不帮你减减负呢？ 
　马瓦西安（虚弱地）：请...让我... 
　土匪#2：来呀，魔法师，和我们抢啊！ 
　马瓦西安：我不行了...太弱了... 
　突然，英佐里亚飞来，从指尖向土匪们放出闪电魔法，他们很快爬着逃跑了。他落在地上并拾起箱子。马瓦西安倒在地上即将死亡。 
　马瓦西安：假设...一个战斗法师对另一个施放的魔法不会瞬间伤害他，但是...一点点地吸取他的耐力和法力，这样他当时不会知道，但是...自信地把药剂留下会怎么样？ 
　英佐里亚：她真是一个狡猾的战斗法师。 
　马瓦西安：那么...假设...她会帮助倒下的敌人...以便享受他继续生存的耻辱吗？ 
　英佐里亚：假设以我的经验看，不会的，她听起来不是个傻瓜。 
　当英佐里亚拖着箱子朝西尔文娜走去时，马瓦西安在舞台上断了气，我们落下帷幕。

















　
　魔族之书
　
　



阿祖拉，掌管暮色与破晓，是黄昏魔法的象征，被奉为“月影”，“玫瑰之母”以及“夜空女王”。

波耶西亚，掌管欺骗与阴谋，是谋杀与暗杀、叛变与政变的代言人。

卡拉威库斯・维尔，通过祷告与契约，赐予世人力量，实现他们的心愿。

赫麦尤斯・莫拉，天命的预言者，运用占星回首往事，预知未来，是知识与经验宝库的主宰。

海尔辛，掌管狩猎、魔族竞技、运动会以及赛跑，被奉为“猎人”与“人兽之祖”。

玛拉凯斯，流放者的保护神，掌管誓言与血腥诅咒。

梅鲁涅斯，掌管毁灭、变革、能量与野心。

梅法拉，掌管范围不明，人称“丝蚁”、“蜘蛛”。她似乎终日以扰乱世事为乐。

梅芮狄娅，掌管范围不明。与生命能量有着千丝万缕的联系。

莫拉格巴尔，掌管主宰与役使凡人。他在世间制造争端与冲突，以实现他收割并统治世人魂灵的野心。

娜米拉，掌管先古的黑暗。被奉为“魔族魂灵”、“黑暗主宰”以及“暗影之魂”。与蜘蛛、昆虫、刺蛾等令人反感的生物颇有渊源。

诺克图娜尔，掌管黑夜，被奉为“暗夜女神”。

魄伊特，掌管湮灭的底层秩序，人称“工头”。

桑吉恩，掌管狂欢与纵欲。

谢尔格拉，掌管疯狂，其想法令人捉摸不透。

瓦尔迷纳，掌管梦境与梦魇，不祥之兆皆出于此。

　（“玛拉凯斯”条目下的特殊标记表明你找到了一本关于惩罚者的参考书，这是玛拉凯斯赐予凡人的礼物。简而言之，本书告诉我们任何试图运用这一兵器力量的魔族将被放逐至湮灭的虚无之溪。）
　“魔族的传奇器物天下闻名，例如阿祖拉之星，以及谢尔格拉之杖。还有一些的名头则没有那么响亮，譬如惩罚者、马克堪之锤、魔族灾星……”
　“……然而尽管玛拉凯斯希望惩罚者成为对付他魔族族人的利器，但他还是认为其不应落入魔族之手，成为解决私人恩怨的工具。因此玛拉凯斯诅咒了此物，若心怀不轨的族人试图调动它的力量，它就将打开一道缝隙，吞噬这名魔族，将其打入湮灭的虚无之溪，其余生就将在寻求返回现实与虚无世界的道路中度过。”
















　
　龙语大揭秘
　
　赫拉・三韵
　著

　


龙。
　这个字的出现通常伴随着这样一些联想：阴霾的天空，暴躁的咆哮还有无尽的火焰。的确，龙类是恐怖的物种，数量众多而且极度危险。
　但有一点诺德人无法理解，龙类并不只是简单而无脑的野兽。事实上，龙的文化是一种蓬勃发展、充满智慧的文化，并且致力于在世界上消灭或奴役其他文明。
　按理来说，龙类也需要一种方式来互相沟通，即语言。有研究显示，龙类是这样沟通的。那些家伙发出震耳欲聋的吼声，甚至充斥着寒流、火焰甚至其他致命的魔法，而它们的语言也就自然而然的伴随其中。它们的语言虽然十分古老，但仍可以被翻译为人类的语言。
　你认为我在胡说八道？还是相信那些被嫉妒左右的所谓专家的意见？我看那些专家都在胡扯。但后来有传闻说，无论是勇往无前的探险家，还是贪得无厌的盗墓者，他们的口述中都存在一个奇怪的语段，其中，一个词一遍又一遍被重复着：
　壁。
　于是我开始了取证和调查，去研究那神秘的只言片语，希望能够解开其中的奥秘。
　无论在天际省的任何一个角落，这些石壁的存在都可能被发现，它们可能出现在古老的地牢、阴森的墓地甚至人迹罕至的绝地。黑漆漆而又神秘充斥着预兆的石壁表面存在着一些符文，它们古老而又神秘，没有人可以解释它们的涵义。
　我心中突然冒出一个想法：这正是一门古老的龙语！还有可能是其他的什么解释吗？唯一的可能就是在那个古老的年代，与龙同存于世的诺德人建造了这些石壁。出于畏惧亦或者崇拜，他们学习了这种古老物种的语言。
　但所有提到的这些都只是我的猜测。我需要证据。于是，我开始了长达17个月求索之路，其中我的3个英勇的向导和佣兵都因此牺牲。但我没有胆怯，尽管那些历程恐怖而又危险，我认为得来的光荣的成果让这一切都十分有价值。
　旅程中，我发现了许多古老的石壁，所有的猜测都得到了证实。
　大概是诺德人复制了古老龙类的语言，那些字迹的形状特点像极了爪子造成的各种抓痕。驻足于前，仿佛见到了巨龙在用它威猛的而又锋利的爪子将符号刻在石头上。而旁边不知出于何种目的窥测的人类，可能是奴隶或者仆人吧，注视着石头上的字符，铭记于心。
　当我凝望着刚刚发现的一面石壁时，我注意到了其中的部分词语有些怪异。那些词语似乎含有某种未知的力量，以至于在微微颤动着，如果有人能够解锁其中的力量的话，力量肯定会依附于他。这听起来挺玄的，但你面对着那面石壁，用心去感受它那黑暗的力量，你就知道我是不是信口开河了。
　谢天谢地，虽然这些字符很容易让人沉湎其中，我仍能保持足够的意识来抄写我所看到东西。过程中，我看出了这些字符的一些特点，我渐渐觉得自己有讯息能够破译这些讯息了。
　举个例子，我翻译了这些字符：
<font face='$DragonFont'>HET NOK YNGNAVAR G1F KOD1V WO DR1 Y4 MORON AU FROD DO KROSIS NUZ SINON S3V DINOK 4RK DUK1N</font>
　为了进一步将其转化为泰姆瑞尔的通用语言，我首先将上述石头上的爪痕以泰姆瑞尔语的字符表示出来，即：
　Het nok Yngnavar Gaaf-Kodaav, wo drey Yah moron au Frod do Krosis, nuz sinon siiv dinok ahrk dukaan.
　然后，我们就能以泰姆瑞尔语来解释这些字符的含义了：
　依格那瓦・鬼熊长眠于此，血战沙场换来的不是荣耀，而是死亡和侮辱。
　后来，我在另一个地穴里，发现了另一个石壁，并将上面的爪痕翻译了过来：
<font face='$DragonFont'>HET NOK KOPR1N DO IGLIF 3Z SOS WO GRIND OK OBL1N NI KO MOROK2 VUK2N NUZ 4ST MUNAX H1LVUT DO L3V KRAS1R</font>
　表达为：
　Het nok kopraan do Iglif Iiz-Sos, wo grind ok oblaan ni ko morokei vukein, nuz ahst munax haalvut do liiv krasaar.
　以泰姆瑞尔语译作：
　依格里夫・冰血长眠于此，悔恨无法战死沙场，却被病魔所凌辱。
　如你所见，共同的“长眠于此”这么一句话说明了一件事情：此地为古诺德人的墓地。
　这一切都有迹可循，你可以想象我欣喜若狂的样子。古诺德人在这些石壁上使用龙语是有特殊原因的。其中一种显然是墓志铭，但还有呢？在这些坟墓中，它们究竟是否还有别的作用？
　在经过一番搜寻之后，我付出的努力没有白费。这些就是我所发现的。
　这段话：
<font face='$DragonFont'>HET M4 T4ROD3S TAF3R SKORJI LUN SINAK WEN KLOV GOV9 N1L RINIK H4KUN ROK TOG1T W4 G4ROT</font>
　表达为：
　Het mah tahrodiis tafiir Skorji Lun-Sinak, wen klov govey naal rinik hahkun rok togaat wah gahrot.
　以泰姆瑞尔语译作：
　狡猾的贼斯科杰・水蛭之指毙命于此，他的脑袋被他想偷的斧子所砍掉。
　从这里，我们可以看出这块石壁标记的是这些古诺德人的死地。
　这段话：
<font face='$DragonFont'>QETHSEGOL V4RUKIV D1NIK F4L3L K3R DO GRAV5N FROD, WO BOVUL KO M1R NOL KINZON Z4KR3 DO KRUZ3K HOKORON</font>
　表达为：
　Qethsegol vahrukiv daanik Fahliil kiir do Gravuun Frod, wo bovul ko Maar nol kinzon zahkrii do kruziik hokoron.
　译作泰姆瑞尔语：
　此石为纪念因对敌人利剑的恐惧，而在逃难中不幸殒命的秋境精灵孩子们。
　这块石壁似乎是为纪念历史上那些非常古老、被人遗忘的事件而建立的。无论是事情本身还是所提到的地点是否就在附近，都无人知晓。
　最后还有着一段：
<font face='$DragonFont'>AESA W4L1N QETHSEGOL BR3N43 V4RUKT THOHILD FIN T8R WEN SMOL3N AG FRIN OL S4QO H2M</font>
　表达为：
　Aesa wahlaan qethsegol briinahii vahrukt, Thohild fin Toor, wen smoliin ag frin ol Sahqo Heim.
　译作泰姆瑞尔语：
　艾莎为自己妹妹索希尔德・地狱火立下此碑，她的热情好似红色熔炉一般火热。 
　这块石壁（我认为它十分与众不同）很明显是被某一个人物所委托或建立，目的是纪念某个对他们而言重要的人物。但提到的地方在哪里呢？是对死去的人意义重大？还是他在此长眠？我们又一次走进了死胡同，这些问题的答案早已随时间逝去，无迹可寻。
　如你所见，这些古老的龙语并不只存在于神话中，它们的确存在。更加幸运的是，现在它们仍被保留着，并可能永远流传下去，这要感谢古诺德人和他们所建立的“符文之墙”。
　不要迷信我的发现。石壁存在于天际省危险而又神秘的地方。它们是连接我们和古诺德人生活的桥梁。龙类也许不会再次降临，但我们却可以以此了解它们。 
　相信总会有一天，我们能够以他们的语言解锁其中蕴藏的力量。
　
















　
　龙裔之书
　维农修道院
　塔洛斯教会
　艾梅列尼・玛德琳院长
　著
　第三纪元360年
　佩拉吉奥斯四世统治的
　第二十一年




很多人曾经听过这个词“龙裔”――我们正是被“龙裔帝王”所统治着――但大多数人并不知道这个词的真正含义。对我们这些塔洛斯教团的祭司们来说，这是个词很是亲切，在这本书中我将尽力描绘出历史上那波澜壮阔的关于龙裔的故事。

　大多数学者都赞同这个词起源于阿卡托什的契约，当神佑的圣・艾莱西亚被赐与众王护符以及龙炎首次在第一教堂燃起时“阿卡托什怜悯地看着人类苦苦挣扎，他从自己心脏中取出珍贵的血液，用这龙之血祝福圣・艾莱西亚，同时他签订了一个契约：只要艾丽莎的宗族依然对龙之血脉保持虔诚，阿卡托什就会尽力紧封湮灭之门，阻止亡灵大军和魔族投靠他们的敌人――对魔族有着深厚感情的亚历德。”这些被阿卡托什用“龙之血”祝福过的人们被简称为“龙裔”。

　帝国的统治者们从一开始就与这一切有关――只有拥有龙之血脉的人才能佩戴众王护身符并喷吐龙炎。所有的合法统治者都是龙裔――赛瑞迪尔第一帝国的诸位帝王以及女皇，包括建立者艾莱西亚；雷曼・赛瑞迪尔及其子裔；当然还有泰伯・赛普汀和他的后裔们，一直到当今陛下佩拉吉奥斯・赛普汀四世。

　然而，由于龙裔与皇室的特殊联系，龙裔的其它意义被刻意掩盖，最后被众人们所淡忘，不过学者们和一切致力于服务于塔洛斯神，即曾经的泰伯・赛普汀的祭司们，始终没有忘记龙裔并不只是简单的一个血脉――而是阿卡托什的祝福。这种赐予的方式超出了我们常人所能理解。那些成为皇帝并能喷吐龙炎的自然是龙裔――喷吐龙炎和佩戴众王护符就是证据。但到底是因为他们天生是龙裔，所以能做到上述两点呢――又或者是因为阿卡托什的赐福而如此？我们只能说：或许两者都有，或许都没有――这些神灵才知晓的事情没有人能回答。

　赛普汀一脉，很显然都是龙裔，这也造成了一种世袭的简单化概念大行其道。但是，我们也知道，赛瑞迪尔最早的统治者之间并不都有血缘关系。没有证据表明雷曼・赛瑞迪尔是艾莱西亚的后裔，尽管在无数传说中他是的，要知道这些传说大多来自于雷曼的年代，或许这仅仅是为了使他的统治权合法化。我们知道刀锋卫士，通常作为皇室的护卫出现，最早是第一纪元末期，一群因为一些难以解释的原因从阿卡维尔入侵泰姆瑞尔的远征军战士。他们似乎一直在找到一个龙裔――发生在苍原关的事情暗示着这点――阿卡维尔的战士们首先宣称雷曼・赛瑞迪尔是龙裔。事实上，把他推上皇位正是阿卡维尔的士兵们做出来的（尽管雷曼本人在有生之年并没有取得这样的头衔）。另外，泰伯・赛普汀和之前的那些龙裔帝王之间显然也没有任何血缘关系。

　是否能同时存在着两个龙裔，这同样是一个不解之谜。皇室尽量避免这个话题，但是皇位继承显然就说明了可以同时出现两个或以上的龙裔：当时的皇帝与他的继承者。刀锋卫士的历史同样暗示了这一点――尽管他们在雷曼王朝和泰伯・赛普汀崛起前的这段皇权空白期中的活动鲜为人知，不过许多人相信刀锋卫士们在这段时间内一直在不停地找到和保护着这些被认为是（或者可能是）龙裔的人们。

　最后，我们回到龙裔的真正含义这个问题。他们与龙的联系如此明显以至于这点常常被遗忘――毕竟如今龙是个遥远的记忆，我们忘记了在早期作为龙裔意味着有“龙之血脉”。学者认为龙之血脉是名副其实的，尽管它真正的含义无人知晓。诺德人讲述的龙裔英雄们的故事中他们是伟大的屠龙者，他们能够夺取他们击杀的龙之力量。事实上，众所周知阿卡维尔在他们的入侵泰姆瑞尔的同时狩猎仪式不少的龙，并且有证据表明，他们作为雷曼・赛瑞迪尔的龙卫（这个词同样和龙有关系）时依然在猎杀龙――而他们就是如今刀锋卫士们的前身。

　我在文章的最后附上被称作“龙裔的语言”的文字。通常它被认为是源于上古卷轴，尽管有些人认为这是出自古时候的阿卡维尔入侵者们之手。不少人试图阐释其含义，还有很多人相信有些预言上的内容已经发生，“最后的龙裔”即将出现。我作为预言的翻译者对此无可奉告，但这正说明阿卡托什赐予凡人的礼物至今无法被人所理解。

　当暴政充斥世界八方

　当黄铜塔移步而时间重塑

　当三大赐福失效红塔战悚

　当龙裔失势而白塔倒塌

　当雪塔碎裂，无王存在而血流成河

　当世界的吞噬者醒来，时间之轮将转向最后的龙裔
















　
　玛拉凯斯法典
　通往兽人据点的雇佣兵指南
　佣兵
　阿曼达・阿莱雅
　著

　
　


　“没有人能打败兽人。”
我想你可能都不用猜，我不知道听过多少雇佣兵们在某些肮脏的酒馆自吹自擂，或是扯开嗓子叫嚷。但要是说在兽人的据点里还能不把这些话当真的话，那可就是在撒谎了。阿莱雅女士能够数出的墨守成规给你带来的好处实在是少之又少，但是对于兽人来说，坚持祖训似乎永远是通向胜利的道路。
　让我从久远一点的年代开始说起。根据兽人们的说法，兽人据点存在的时间和兽人存在的时间一样长。其中最小的也是一个武装营地，最大的能有堡垒的规模。城内，无论男女老少，从生下来开始就开始接受训练，保卫家园。他们所有的兵器装甲都是在据点内锻造出来的，所有的食物都是由兽人战士从外打猎带回，分给在据点内生活的每一个人吃。
　他们不依法律行事，有他们自己的一套规矩，叫做“玛拉凯斯准则”，准则是以他们的一位有时被称为毛洛克的神来命名的。他们大多数人都很单纯，不偷，不杀人，不会无故攻击人（虽然攻击人的理由往往有很多）。但是兽人族在自己的据点内没有为罪犯设立的监狱。都是血债血偿。要么出钱买命，要么流血致死。并且，不用我来告诉你，兽人有很多的血。
　准则也负责安排谁来领导据点。首领通常都是最强壮的男性，他们是决策者，并判定一切是否满足玛拉凯斯准则。所有的女人要么是首领的妻妾，要么就是他女儿，只有那些最为明智的女人除外，她们掌管宗教事务和进行治疗。死亡纠纷都是通过短时间的暴力战斗解决，那些不能与首领和睦相处的通常都被逐出据点和我们一起生活。在兽人成长的过程中，他们被告知要为一切而战，如果哪个事物不值得一战的话，那么它就不在准则上面。
　兽人据点不喜欢陌生人，习惯自力更生。阿莱雅女士知道她在说什么，因为有太多兽人离开了据点，成为了雇佣兵或军人，几品脱蜂蜜酒就能让他们谈起家乡。我听说有时兽人会结交一个非兽人的“血亲”，之后那个人就能作为部落的一员生活在据点里，但我从来没见过那样的实事。
　撇开他们所有奇怪的规则和传统不说，玛拉凯斯准则确实养育了一个坚毅的勇士文化。他们会专注于一般雇佣兵不会注意的手法。他们会毫不犹豫地拔出兵器，公开处理矛盾，我想这是生活在据点里和城市里的兽人之间真正的不同之处。帝国法律允许人们通过那些为皇帝效力的人来解决冲突，但玛拉凯斯准则会要求你自行处理自己的问题，如果你过的是雇佣兵的生活，你会觉得这样还不错。
















　
　美德的金缎带
　安皮里安・布伦姆
　著



在那个早春的清晨，当坦普勒和斯泰林普尔在林中穿越时，稀松的阳光在晨雾后的森林中若隐若现。他们俩已经四年没有回高岩和他们心爱的树林了。四周的树木几乎看不出变化。斯泰林普尔长着帅气的金黄色小胡子，岁月似乎让胡子变得又硬又有型。坦普勒和以前那个喜欢在森林里冒险的小伙子判若两人。他沉默寡言，似乎内心和外表都有着伤痕。
　他们都手持弓箭，身背箭桶，小心翼翼地穿过藤蔓和树枝。
　“这条路以前通向你家，是吗，老男孩？”斯泰林普尔问道。
　坦普勒停下来，瞥了一眼脚边的蔓生植物，点点头。
　“我就知道。”斯泰林普尔笑着说：“我对此印象深刻，因为你每次鼻子流血了都会从这里跑回家。我知道我不该冒犯你，但是我还是想说，真想不到你会去当兵。”
　“你家人怎么样？”坦普勒问道。
　“一样。说得夸张点。他们显然希望我从学院回来，但是这里已经没什么我可以追求的了。至少在我考虑获得遗产前啥也没有了，你知道我拿到箭术金缎带吗？”
　“我怎么可能不知道。”坦普勒说道。
　“啊，对，我差点就忘记了，我家里人大张旗鼓地把缎带供在大厅里了。我想你在窗户边上就能看见。听起来有点傻傻的，不过我希望那些乡下人可以看见。”
　他们来到了那块空地，晨雾聚集在草坪上，把它们包裹上了一层模糊的水气。粗麻布制的目标，像步兵列阵一样，几米间隔，围成一个半圆。
　“你有练习吧？”坦普勒观察着斯泰林普尔的动作。
　“恩，稍微练了几下，我才回来没几天。”斯泰林普尔笑着说道，“我父母说你一个星期前就回来了？”
　“确实如此，我的部队在东边几英里处扎营，我想我可以来这个老据点了。周围的变化好大，我几乎都认不出这是哪里了。”坦普勒俯瞰着下方的山谷，空旷的农田绵延数英里。“这块地不错啊。”
　“你们走了以后，我的家族不断扩大。我曾经想保留你的老房子，但是那看起来太多愁善感了。而且你看那么肥沃的土地，不用就浪费了。”
　斯泰林普尔小心地擦拭起他的弓。这把弓绝对是一件精美的艺术品，选用了最上等的黑檀岩，布满了银质的装饰，在途歇城纯手工精雕细琢而成。他仔细观察坦普勒擦拭他的弓，心中不由感到一阵触痛惋惜。那只是一堆绑在一起的布片，饱经风霜，惨不忍睹。
　“如果军队里是这样教你保养你的弓，那他们可能需要几个学员的顾问。”斯泰林普尔尽量和气地说道，“弓箭的环套应该看起来像是一个X套在O里面，你的这个……像是Y套在Z里面。”
　“对我来说足够了，”坦普勒说道，“我忘了告诉你，我时间有限，我必须今晚回到军营。”
　斯泰林普尔觉得被这个老朋友惹恼了。要是他对他们家失去了土地这件事耿耿于怀，他为什么不直说出来？如果不是为了这个，他干嘛回来？他看着坦普勒拉弓引箭，瞄准目标，忍不住咳嗽了几下。
　“我很抱歉，但是看到你这样我很不放心你回到军队，让我教教你吧。拉弓有三种方式，要么用中间三个指头拉弓，要么用大拇指和中指拉弓，要么用大拇指和另外两个指头。我习惯用大拇指来拉弓，但是你看，”斯泰林普尔指了指坦普勒弓上一处皮环，“你需要一个像这样的小东西来保护大拇指，不然它会被扯裂的。”
　“我想我更喜欢我这种愚蠢的射箭方式。”
　“别这么固执，坦普勒。我这个箭术金缎带可不是浪得虚名。我曾经演示过扛着面盾牌射箭，站着射，坐着射，蹲着射，跪着射，还有骑在马背上射。这是实践得出的真知。我是出于我们的友谊才好心告诉你这些。至少我还没忘记，亲爱的凯娜瑞斯，我还记得当你是个满身油污的毛头小孩时，总是渴望得到这种真诚的指导。”
　坦普勒盯了斯泰林普尔好一会，放下弓，“示范一下吧。”
　斯泰林普尔松弛下来，他摇摇头甩掉了刚才的紧张气氛。他舒展筋骨，慢慢拉开弓，拇指划过眉毛，胡须，胸膛，耳垂。
　“有三种射击的方法：引弓射箭一气呵成，就像波兹莫人那样；快速的拉弓，射击前停顿一小会，就像虎人一样；先拉一下，停顿，再拉一下。”斯泰林普尔射出了他的箭，正中靶心，“最后射击，我最喜欢这一种。”
　“射的漂亮。”坦普勒说道。
　“你来，”斯泰林普尔说道，他帮坦普勒调整好姿势，搭好箭，然后瞄准。坦普勒的嘴角扬起一丝微笑――整个下午斯泰林普尔第一次在那张饱经战争摧残的脸上看到那孩提般的微笑。坦普勒的箭射了出去，高出了靶子上沿好多，直直地落入下方的山谷，消失在视野中。
　“还不赖。”坦普勒说。
　“是的，还不赖。”斯泰林普尔说道，又一次感觉到友好的气氛，“如果你勤加练习，你应该能瞄准的更好。”
　两人又练习了一会才道别。坦普勒向东赶回军队的驻地，斯泰林普尔则回到了山谷里的府邸。他哼着一曲他在学院里学到的小调，穿过草坪来到了前门，他对自己帮助了老朋友感到很高兴。他完全没有发现窗户已经破了。
　不过当他进到大厅以后他马上发现了，他看见了坦普勒那发乱射的箭枝正直直地插在他的金色缎带上。


















　
　魔族的种类
　
　少数派牧师和医疗者
　阿兰尼・德雷西安
　著

　


我们很少有机会了解不同等级的魔族，还有它们与其魔神以及领域的关系。至于出现在我们世界的各种魔族，它们与同伴和魔神主人的关系就更是错综复杂，难以穷究。在某一时刻的某一地点，它们看起来如此，在另外一个时间和地点，它们看起来却是刚好相反，而在另一个时间和地点，它们甚至同时拥有这两种自相矛盾的特点。
　哪些魔族为哪些魔神效劳？哪些魔族下命令，而哪些又执行命令？各属什么阶级，在什么情况下是如此？哪些魔族互相是同伴，哪些魔族又是永世的死敌？哪些魔族是独行，或群居，又或者既可独行又可群居？我们可以观察到魔族的迥异行为几乎没有穷尽，我们往往又发现，它们在某处这样，在某处又是那样子。因此，所有描述它们的规则，往往显得自相矛盾抑或充满例外。
　更深究下去，我们应该想谁寻求这些问题的答案？向凡人自身吗？我们仅能遥遥观察那另一个世界。向那些神吗？它们为了支配我们，只会以谜语暗示，让我们去追寻不可了解的神秘。抑或向恶魔吗？它们永远不是坦率与直白的典型，而恰恰因其误导和迷惑人的能力著名。
　即使魔族会说实话，我们又怎么知道它们是否了解自己本身，并且关于它们本身，有真实的东西可以了解吗？抑或者所有关于魔族的特性都瞬息万变，永无规律可言？
　总之，可了解的内容很少，可确信的内容则完全没有。
　既然已说明了这个道理，我将尝试把我对于大衮魔神的仆人，对其所见所闻归纳成文。所有这些知识来自于我为泰尔梵尼法师迪维斯・非尔服务时的见闻。当时，转世的预言已被实现，达格斯乌尔也被消灭，枯萎病亦被从瓦尔丹菲尔到彻底驱除。我找到了他，并帮忙让居住在他的疗养院的尸化症患者带来安息。
　迪维斯・非尔告诉我，他仅和两个魔族势力打交道―梅鲁涅斯・大衮和阿祖拉。
　阿祖拉，他说，知晓并了解一切事物，但拒绝说这些事，或者仅说谜语。
　另一方面，梅鲁涅斯・大衮，因为傲慢，冥顽不化，而且缺乏精明的思考，什么都不知道也什么都不理解，但却愿意直率的说出实话。
　迪维斯・非尔说，大衮的主要仆人，即魔人，像他一样傲慢，冥顽不化，缺乏睿智。除此之外，它们有崇尚尊严和忠诚的显著性格，既尊重它们之间的等级关系，又忠诚于大衮魔神。
　迪维斯・非尔还说，魔人们有着阶级和部族，这些阶级和部族分工明确。一个魔人可能在不同的级别上徘徊，或者加入不同的部族，但这些行为都要被复杂的誓约规束，并且要符合大衮魔神的意愿。
　魔人们自称“子民”,将自己与别的恶魔区别开来，并将之以动物对待。“子民之族”这个词则指魔人的种族。
　子民中最次级的是下民，在军队阶级来说就是一般的士兵，它们是魔人社会最底层的。下民对更高级的魔人奉承谄媚，但是对人类和别的恶魔却极其残酷。
　更高一级的是劣民，它们有着不顾后果的狂热，无差别的精力。劣民常常被作为非正规军用于恶魔派系之间的战争，即是作为狂战士和突击部队，缺乏纪律也不可靠，但是却狂热而好战。
　魔人部队中高级的一般都是战士，在战斗中表现突出的骑士，往往有着成为战争领袖所需的深思熟虑与坚韧不拔的潜质。
　在士兵、前锋、战士阶级之上，是军官阶级。
　卫士是部族地方部队的队长或者部族地方官员，通常统率一个部族部队，是战争部队中的基础。
　军士是在魔人根据地，担任城门警哨，负责城堡安全以及防卫的任务，属于城堡领主的部队。一个军士往往指挥一个部队，通常是领地上的部队，就是属于他负责的地区或场所。
　在军士的上级是爵士，也就是领主。一个爵士是城堡的领主，也是领主会的一员，意即梅鲁涅斯・大衮的领主议会的一员。
　魔人中最高级别的是王族，也是将军级别。这些王族或将军组成的亲卫，是梅鲁涅斯・大衮的私人保镖。王族很少出现在泰姆瑞尔；它们通常留在梅鲁涅斯・大衮的身边，或者作为它特别委任的某个行动的指挥者。
　至于我在迪维斯・非尔的尸化病疗养院服务时得知的各种恶魔――奥格瑞姆以及黄金圣徒，妖兽和黄昏之翼，小鬼还有惊惧兽――则还有很多可说的内容，只是其中少有有助读者的可靠资讯。
　我还注意到，当迪维斯・非尔希望召唤一个类似魔人而更强大的恶魔，来获得更独立更主动的战斗力，或者仅仅想支配一个强大魔族时，他会召唤希维莱。这种恶魔在性格和脾气上颇类似于魔人，但是它们憎恨被支配，一旦觉得被亏待或者不尊重，就会作出欺骗和背叛的行为。
　像惊惧兽和妖兽，这般类似野兽的凶猛恶魔，通常为多种魔族势力效力，它们也可能代表着广泛存在于湮灭地域野外的众多类似野生动物。其他野蛮，半智力生物，例如小鬼或蛛形恶魔则可在许多魔神的领域见到。
　另一方面，元素侍灵的情况则更难确定。例如，火焰和寒冰侍灵看起来十分聪明，但看起来并非所有的元素侍灵都是社会化或者有语言能力的。迪维斯・非尔宁愿不去召唤这些生物或于它们打交道，因此没有什么关于它们的经验，也没有任何试图研究它们本性的倾向，所以我在塔尔・非尔时了解到的有关知识十分有限。


















　
　魔族的灵魂
　
　

　


　你们怎样认识我们
　死亡，失败，以及恐惧
　我们不会死。我们不惧怕死亡。
　摧毁肉体，精神被扔进无尽黑暗。但精神会回来。
　但我们并不都勇敢。
　我们能感到痛苦，并且为之恐惧。我们能感到羞耻，并且为之恐惧。我们能感到失落，并且为之恐惧。我们痛恨无尽黑暗，并且为之恐惧。
　小鬼有很少的思想，因此没有很大的恐惧。
　无眼魔没有思想，也无法恐惧。
　魔人有深刻的思想，因此必须征服恐惧。
　
　部族盟约
　我们并非生于父母，但我们有亲属和部族。
　部族是强大的。部族形成主体和思想。
　部族中有力量和理想。
　
　誓言盟约
　我们经由选择而服务。我们为强者服务，他们的力量便能保护我们。
　部族由长期的惯例而服务，但惯例也会更改。
　魔人为大衮服务了很久，但并非永远。
　当誓言盟约稳固，信任被共享时，惯例便稳固。
　当誓言盟约变得脆弱，便有痛苦、羞耻、失落，无尽黑暗，以及巨大的恐惧。
　
　我们如何看待凡人
　也许你们觉得小鬼很滑稽，无眼魔很粗野。
　那么你们认为我们对你们人类是怎样想的？
　你们是猎物，我们是猎手。
　小鬼是猎犬，无眼魔将你们驱赶出洞。
　你们的血肉是香甜的，猎杀的过程是有趣的。
　就像你们有时会称赞狐狸或野兔，赞赏它的狡猾和迅速，在猎狗撕扯它的血肉时哀悼一样，我们有时也赞赏我们的猎物，当它逃脱我们的陷阱或是躲避追捕时暗暗鼓掌。
　但，如同所有世俗的事物，你们终会疲惫，倒下。你们会变老，变丑，变弱，变蠢。你们终会失败，或早或晚。
　有时猎物会转向我们，咬我们。这是一件小事。当受伤或疲倦时，我们便飞走等待回复。有时宝贵的物品会遗失，但这样的风险令猎杀更加甜蜜。
　
　凡人的谜
　凡人命中注定，无法逃避死亡和失败。
　有一点我们永远无法理解――为什么你们不绝望？
















　
　巨石守护者
　
　布乔林男爵
　格里夫・席格
　著

　


我已经在守护石之群等候了很长一段时间。我必须知道：这个故事是真的吗？当然你已经听说过它们。石碑的传说称，是它赐予了古时候的那些英雄力量。他们选择这些的石头中的一个，重新书写了自己的命运。当然，你一定听过这些，这就是为什么在你经过的时候会去触碰这些石头的原因了。你听说过它们能给人带来好运，或者得到上帝的指示。触摸对你而言可能只是小动作。没有任何真正的含义。当你经过的时候我一直在关注着你。不管你信不信，但我对此从不怀疑。我一直感觉我是少数那几个在出生时命运尚未被头顶的星星封印的人。是少数几个能使用这些石碑的人，借助神的力量改变我的人生，改变我的未来。我一直能感觉到它。
　在我生命历程里我做过许多事。参加战斗，保卫村庄，在天际各地探索和冒险。我在战争中打败来自白漫的战友团，并且这种杰出的贡献被吟游诗人学院永远歌颂。没有什么工作是太过细微或太过伟大，只要它能够为我带来荣誉，荣耀，证明我值得得到石碑的力量。
　然而，什么都没有从我身上发生过。
　在我的旅程中我发现了许多这些被下了诅咒的石碑，没有一块对我的触摸给予回应。每当我获得功绩时，我都会回到守护石之群，我怀疑最终上帝是否会肯定我的价值。不过那些日子早已过去了。现在我是个老头，没有一场战争带走我。所以我坐在这里，观察着每天肩负任务来来往往的过客的面孔，他们只是简单地从一个城市或城镇前往另一个城市。你们当中的大多数人甚至不瞥这块石碑一眼。所以你们永远也不可能听见他们的呼唤，永远也不能感觉到他们的吸引人的地方。虽然过去有些日子，我很羡慕你们那样的行为。
　我会一直在守护石之群等候，我一直要解开这个谜团。这些故事是真的吗？
　

















　
　巨龙战争
　
　托哈尔・布乔里克
　著

　


在精灵纪元，当伊斯格拉谟第一次踏足泰姆瑞尔大陆时，他的子民一并带上了他们对动物神祗的信仰。一些学者认为这些史前的人类的信仰，实际上就是如今的圣灵，只不过当时以某些图腾动物的形态出现而已。他们将鹰，狼，蛇，蛾，枭，鲸，熊，狐以及龙当做神来崇拜。现如今你在天际的古墓探险时依然会时不时地被某些破损的图腾石碑绊倒。
　这些动物中最强的就是龙了。用诺德古代语言来说就是“德拉贡”，偶尔也有人用“都瓦”来称呼它们。但如今这种语言已经湮灭在历史的长河中。除了龙祭祀以外，任何人都不被允许使用这两种称呼。圣庙就是用于敬奉及祭祀龙的，这些圣庙如今大多变成废墟，无数诺德亡灵与亡灵龙祭祀在其中游荡。
　龙，将自己标榜为人族之上的神王。毕竟，它们的外表和阿卡托什看起来又有多大的区别？难道它们不是在每一个方面都胜过其他渺小软弱并崇拜它们的生物？对龙来说，力量就是真理。它们拥有力量，所以它们必然是真理。龙赐予龙祭祀少许力量，交换来绝对的忠诚。反过来说，龙祭祀的地位也与人皇无异。而龙，当然对所谓统治之类的小事毫无兴趣。
　在阿特摩拉――伊斯格拉谟及其子民曾居住的地方，龙祭祀命令人们纳贡并设立法典以维持龙与人类和谐相处。但在泰姆瑞尔，龙祭祀就没那么仁慈了。或许是因为某个野心勃勃的龙祭祀，或者是某条龙，或者王室积弱。无论如何，龙祭祀开始展开铁拳统治，奴役众人。
　民众有反抗，龙祭祀就缜压。当龙祭祀无法再收集到足够的贡品，巨龙的反应迅速而残酷。巨龙战争就此开始。
　一开始，人类成千上万的死去。古文献显示，有少量龙站在人类的一边，无人知晓其原因。九圣灵的祭祀宣称是阿卡托什亲自干预了此事。人们从这些龙身上学到了魔法用以抵抗巨龙。胜利的天平开始向人类倾斜，而龙开始出现伤亡。
　这是一场漫长而血腥的战争。最终龙祭祀政权被推翻而龙族被大量屠杀。剩下的龙被驱逐，转而生活在远离人类的地方。龙的信徒努力活了下来，他们修建龙墓，用以埋葬战争中陨落的龙。他们相信总有一天龙会回来以回报他们的忠诚。
　


















　
　黑色的悲剧
　湮灭危机时期流传的一个民间传说



魔族带着轻蔑的眼光注视着那个年轻的男孩。那男孩看起来顶多17、8岁，刚刚成年。<br>
<br>
　“是你？是你把我召唤出来的？”<br>
<br>
　“妈妈说我擅长这个咒语。总有一天我会成为一个法师，甚至还是首席的！”<br>
<br>
　“好吧……孩子，你母亲对魔法了解多少？”<br>
<br>
　“她就是个法师！她是奥术大学里的一名附魔师。”<br>
<br>
　“哈，又一个研究神秘力量的半瓶醋。我敢肯定她仅仅是个普通人罢了。”<br>
<br>
　“你闭嘴！是我使用的卷轴。我命令你现在按我说的做。”<br>
<br>
　魔族沉默了，契约的约束让他无法发出任何声音。<br>
<br>
　“我想知道怎样才能做出一件魔法长袍。我需要作为生日礼物送给她。”<br>
<br>
　魔族还是没有说话。<br>
<br>
　“你必须告诉我。这是契约。”<br>
<br>
　挣脱了之前的束缚，魔族回答道，“首先，你要有一颗灵魂石。我正好有一个，看在你这么孝顺的份上，我很荣幸能给你。”<br>
<br>
　“真的吗？我为什么需要它？”<br>
<br>
　带着不易察觉的微笑，那个魔族交出了那颗阴暗的石头。<br>
<br>
　“在这样惰性的材料上附魔还不够。魔法需要智慧、专心、意志和情感。灵魂的力量会影响附魔的效果。灵魂越强，附魔后的物品也越强大。”<br>
<br>
　“那么这个灵魂石里面的灵魂有多少？”<br>
<br>
　“呃，这个是空的。你得填满它。不过这个石头却可以很容易地容纳大量灵魂。你知道怎么做吗？”<br>
<br>
　“不知道。”年轻人不高兴地回答道。<br>
<br>
　“让我展示给你看。你可以像这样施放咒语。”<br>
<br>
　他的指尖发出触须状的灵魂禁锢咒语包围了那个男孩。男孩的眼睛迷茫了。<br>
<br>
　“我感受不到任何东西。”他抱怨着。<br>
<br>
　“那现在呢？”魔族提问的同时突然伸出了爪子，伸进了男孩的胸腔。那男孩的心脏被拉出前只跳了一下。<br>
<br>
　男孩刚断气，魔族就迅速地拿回那块黑色的灵魂石。男孩的灵魂想逃离，却被咒语束缚，卷入了石头中。只有黑色的灵魂石可以保存人类和精灵的灵魂。<br>
<br>
　“你妈妈肯定没有告诫过不要接受召唤出来的魔族给你的免费礼物。”他对尸体说着。“你看，这样就打破了召唤规则，即召唤物不受召唤者控制。现在，去找你妈妈吧，到时候又会有一颗黑色灵魂石了。”<br>
<br>
















　
　赫洛米尔歌集
　
　



　   赫洛米尔
　   赫洛加尔之子
　   传召于维京达克之廷，
　   维京摩尔之子，国王永雪，
　      “强大的施法者，
　   我命你远征哀尔梵达，
　   因其古老的战士威胁着我的领土
　   而且他们的至亲带来了魔鬼
　   恐吓着我的臣民。”
　   
　   赫洛米尔
　   赫洛加尔之子
　   听命于维京达克永雪。
　      “以吾冰雪之杖，
　   当然我愿遵命于你
　   但我已有重任在身
　   我须于一个时辰内饮毕十二壶蜜酒
　   再与四个姑娘共榻
　   一个两炮。
　   所以我必须优雅地退下。”
　   
　   吾王并没有展露微笑
　   虽然赫洛米尔袒露了他的嬉闹。
　      “以汝家族之荣誉，
　   应助我一臂之力
　   达法恩已于阵前陨落
　   汝须拾其之剑整其人马
　   上阵迎敌。”
　   
　   赫洛米尔仰天长笑。
　      “现在我知陛下实乃戏言
　   吾之兄弟达法恩永不会落败
　   除了他世间再无更勇猛之剑士
　   如陛下全力助之，其焉能失手。”
　      “吾未言其落败。
　   其阵前倒戈归于哀尔梵达的黑暗魔君麾下
　   可叹一世英名毁于一旦
　   汝为其兄亦其挚友，荣耀蒙尘”
　   赫洛米尔惊闻此言难以相信
　   然顷刻便知廷上吾王
　   所言非虚。
　   遥远征途，二十又三天星夜驰援
　   来到暗夜之地，恐惧之邦
　   人们整日点燃蜡烛，
　   一旦他们游荡在光明之外，
　   未知的恶魔，三个黑暗魔君，
　   将从哀尔梵达袭来
　   
　   赫洛米尔手执火把
　   踏过恶灵肆虐的乡间
　   和那战栗的村庄，
　   径直闯入哀尔梵达的黑色城堡
　   的黑色大门
　   伟大的赫洛米尔怒目圆睁
　   三个黑暗魔君轻蔑嘲笑
　   唤来他们的英雄
　   神剑达法恩。
　      “我的战友！”
　   赫洛米尔高声呼喊，声震暗夜大厅。
　      “我不敢相信自己的眼睛，
　   我仍深深怀疑
　   你岂能屈身于邪恶魔王，
　   舍弃荣耀之道
　   还有兄弟情义！”
　      “赫洛米尔！”
　   神剑达法恩泪如雨下。
　      “如果你现在不离开，
　   今日你我必有一死，因为我恨你！”
　   但是赫洛米尔早已准备好战斗，
　   在这暗夜大厅的静谧回声中
　   达法恩之剑
　   和赫洛米尔之杖
　   互相交击，难解难分。
　   伟大的战士和伟大的法师，
　   幼时的挚友如今你死我活，
　   整个世界被他们的战斗所震撼。
　   如果哀尔梵达有太阳
　   可以记录时间，
　   而且赫洛米尔或达法恩
　   真的有一人可以获胜，那么
　   他们也许会战上一整年。
　   
　   但是赫洛米尔的眼睛穿过黑暗
　   老朋友的双眼盈满泪水，
　   然后他瞥见达法恩落在地上的身影
　   却并非他自己的身形。
　   于是高举的冰雪之杖，重重落下
　   击打的不是那哭泣中的达法恩的身体，而是那暗影。
　      “停手！凡人！”
　   暗影现形为一个巫婆，
　   在那斗篷和兜帽下，是佝偻的身体和扭曲的脸。
　   她从那令人不寒而栗的影子里，发出嘶嘶的怪声
　      “凡人把赫洛米尔称为皇家战友团的灵魂，
　   却只是我掌心里的玩物。
　   但是今天我想和你们做个交易，
　   你们都有着强壮的臂膀，
　   以及聪明的头脑
　   我的儿子暗黑魔君正需要它们
　   来成为哀尔梵达的英雄。”
　   勇敢的赫洛米尔没有丝毫退却，
　   也没有停下战斗，直到他大声喝道，
        “暗影巫婆，立即释放达法恩，我宁愿以己替他！”
　   巫婆大笑并放开了达法恩。
　      “想要挽回他的荣誉，你做到了，
　   但是现在你将失去你的荣誉，
　   凡人，作为暗黑魔君的战士，
　   我的继承人，
　   你必须帮助他们撕裂哀尔梵达，
　   还有，侍奉我，好好的侍奉
　   这暗影巫婆――你的女主人。”
　   羞愧于英名扫地，
　   还有挚友的献身，
　   高贵的达法恩准备以他的匕首
　   刺向自己那善良的心脏，
　   但是赫洛米尔挡住了他兄弟的手
　   并轻声嘱咐：
　      “不，我的好战友，
　   请在镇上的宴会厅等我。”
　   之后神剑达法恩离开了城堡
　   赫洛米尔举起巫婆的枯萎手爪，
　   按在了自己的双唇上。
　      “暗影巫婆，给你我的承诺，
　   我愿谨遵你的黑暗懿旨
　   从此背弃真理
　   辅佐暗黑魔君之霸业
　   公正的划分他们的遗产
　   要侍奉你，
　   并相信你的美丽。”
　   Then to the Chamber in the Heart of Night
　   Hrormir and the Hag did retire
　   Kissed he there her wrinkled Lips
　   And her wrinkled, sagging Breasts,
　   For ten Days and Nights and three did Hrormir
　   And his Icestaff
　   Battle thus.
　   Then Sweet Kynareth blew honeyed Winds
　   O'er the Hills and Forest Glens of Aelfendor,
　   And the Caress of warm blooded Dibella 
　   Coaxed the Blossoms to wanton Display
　   So that Aelfendor became a Garden
　   Of all the Senses.
　   The frightened Servants of the Dark Kings
　   Woke to find there was naught to fear
　   And through the once dark Streets of the Village
　   Came the Cries of Celebration.
　   In the Banquet Hall of the Village
　   Hrormir and his boon Companion Darfang
　   Embraced and drank of rich Mead.
　   The Shadowy Hag too was smiling,
　   Sleeping still in her soft Bed,
　   Until the morning Sun touched her naked Face
　   And she awoke, and saw All,
　   And knew All saw her.
　   And she cried out:
　      "Mortal Man!"
　   Night fell fast upon the Land
　   As the Hag flew into the Banquet Hall
　   Casting blackest Darkness in her Wake
　   But all the Celebrants still could see
　   Her Anger
　   In her monstrous Face
　   And they shook with Fear.
　   The Hag had said the Kingdom was
　   To be divided among her Heirs.
　   But Aelfendor had been kept whole
　   While her Children divided,
　   Drawn and quartered.
　   Hrormir was mightily amused.
　   He swallowed his Laughter
　   In his Mead,
　   For none should laugh outright
　   At the Daedra Lord Nocturnal.
　   Without her gray Cowl of shadowed Night,
　   Her hideous Face forced the Moons
　   To hide themselves.
　   Hrormir the mighty did not quail.
　      "Wherest be thine Hood, shadowy hag?"
　      "Mortal Man hast taken it from me unaware.
　   When I awoke, my Face unmasked,
　   My Kingdom cast into the Light,
　   My Dark King Heirs in Pieces cast,
　   And here, my Champion smiles.
　   Yet in truth, thou kept thy Promise truly,
　   To never keep thy Promise true."
　   Hrormir
　   Son of Hrorgar
　   Bowed to the Hag, his Queen.
　      "And evermore, 
　   'Til thou releaseth me, will I serve thee so."
　      "A clever Mind in a Champion
　   Is a much overvalued Trait."
　   The Hag released Hrormir's Soul
　   And he released her Hood.
　   And so in the Light of darkest Dark,
　   She left Aelfendor evermore.
　   And after drinking twelve Flagons of Mead,
　   And bedding four Wenches
　   Twice each,
　   Did Darfang return to Eversnow
　   With Hrormir
　   Son of Hrorgar. 

















　
　黑矢
　卷一
　
　高吉克・古恩
　著

　


我年轻的时候被雇佣到沃达女公爵的避暑城堡里当男仆。此前我对那些顶着贵族头衔的人的生活方式知之甚少。他们当中有有钱的店主、商人、外交官和公务员，他们在古根城有大量的事务要忙，也有专门用于取乐的富丽堂皇的城堡。而这些社会圈子都是我的亲戚们所无法企及的。 
　我的表兄弟听说在离开城镇很远的地方有一座城堡，那里正在招收仆人，然而因为路途遥远基本上没什么人去申请这份工作。我虽然已经成年了，但没有任何家业要继承，于是决定去看看。在威木省的丛林里赶了五天的路以后，我见到一队骑马的人正朝我的方向走来。这是一支由五个三个男波兹莫人、两个女波兹莫人、两个布莱顿女人和一个丹莫男人组成的队伍，从他们的着装看来像是一群冒险者。 
　我们互相介绍以后，那个名叫普罗雷萨的布莱顿女人问我：“你是要去莫利瓦吗？” 
　“我不知道那个地方，我只是在找沃达女公爵的住处。”我回答道。 
　“我们会带你去她家大门口。”那个叫米桑・阿金的丹莫人边说着边把我拉上他的马。接着他又说：“但如果你够聪明的话就不要告诉女士是一群莫利瓦的学生护送你来的，除非你已经不愿意伺候她了。” 
　我于是坐上阿金的马一起出发了。路上阿金向我解释说，莫利瓦是最靠近女公爵所住的地方的村子，村子里有一个名叫希奥马斯特的弓箭手，他自从漫长的兵役退休以后就定居在那里。他颇负盛名而且箭艺超群，退休以后开始招收那些想跟他学习箭艺的人做学生。当这位伟大的老师的口碑传播开来后，越来越多的学生来到莫利瓦向大师求学。那些布莱顿女人就是一路风尘仆仆从高岩的西部区域赶过来的。而阿金自己则是从晨风省的大火山附近横穿大陆旅行过来。他还向我展示了他从家乡带来的黑檀岩箭，我此前从未见过任何东西有像那样的黑色。 
　波兹莫男人当中那个叫寇巴尔的开口说：“就我们所知，这个女公爵是帝国人，并且她的家族在帝国建立以前就在这里定居了。你可能会以为她已经习惯了跟威木省的平民相处。但事实摆在眼前，她看不起村子里的人和学校里的大部分学生。” 
　“说不定她还想控制在她丛林里的所有买卖呢！”普罗雷萨笑着说。 
　我非常感谢他们向我提供了这些讯息，同时我发现自己正越来越担心与这个心胸狭窄的女公爵的初次会面。当我透过树叶间的缝隙第一眼窥见那座城堡时，我心中的恐惧丝毫没有得到缓解。 
　这座城堡和我在威木省里曾见过的任何建筑都不一样。这是一幢由石头和铁构筑而成的巨大的建筑物，在它的碉堡上的城垛呈锯齿状排开，像极了一只巨兽的咽喉。城堡附近的树木大部分在很早以前已经被砍伐掉了：我能够想象得到当时所引发的流言蜚语，和那些生活在沃达公爵领地内的波兹莫农民不得不面对的恐惧。原来树木繁盛的地方如今变成了一条宽大的灰青色护城河，环绕在城堡外围，这让它看起来更像是一座完美的人工岛屿。这样的景象我只是曾经在别人从高岩和帝国中央行省带来的织画中看到过，但在我的故乡却从来没有。 
　“大门那有一个卫兵，所以我们就在这跟你分开了。”阿金说着把他的马停在路边，然后又接着说：“对你来说最好的结果就是没有因为跟我们结交而受到责难了。” 
　我谢过那些跟我一起来的人，并且祝他们在学校里能交上好运气。然后他们就骑着马继续前进，而我则步行在后面尾随。不用几分钟时间我就到了城堡的前门，紧接着我意识到它是跟那些高大而华丽的栏杆连接在一起以确保城堡内部安全的。当那个看门人知道我来这里是为了打听女公爵的住所时，他同意我让我通过并且发信号给对面站在空旷草坪上的卫兵，示意他放下吊桥让我能够通过护城河。 
　那边还有一个防卫措施：前门。这是一块畸形的铁块，在它的顶端有沃达的盾徽，且还用更多的铁条进行了加固，门上还镶嵌一个贵重的金色锁眼。那个站岗的人把门打开，随即一条通往那巨大阴郁的灰石城堡的通道在我眼前铺展开来。 
　女士在她的休息室接待了我。她披着一件很简洁的红色长袍，整个人看起来很消瘦而且脸上爬满皱纹，像是爬虫一类的动物 
　她对我说：“你清楚在帝国的贵族女士家中担当下级仆人应该做什么吗？”声音像是用旧了的皮革。 
　“不清楚，公爵大人。” 
　“很好。从来没有哪个仆人刚来就知道他们应该做什么，而我也特别讨厌那些自以为是的家伙。你现在被起用了。” 
　在城堡里的日子是百无聊赖的，但作为一个下级仆人的工作却很简单。大多数时候我除了避免出现在女公爵眼皮底下外都无所事事。在这种时候，我通常会沿着路走上两英里去莫利瓦。在某些方面，这个村子并没有任何特别或者不同寻常的地方――威木省有成千上万的跟这里一样的地方。只是大师希奥马斯特e的箭术学院就在山坡附近，所以我经常会带上午餐到那里看的学生们练习射箭。 
　普罗雷萨和阿金有时候会过来跟我小聚。跟阿金谈话的内容很少会偏离射箭技艺太远，因此尽管我很喜欢阿金，我还是觉得普罗雷萨是个更吸引我的伙伴，不仅仅是因为她是在布莱顿人中长得漂亮的人，而且因为她看起来除了射箭外还有一些其它方面的爱好。 
　一次当我们走在森林中的时候她对我说：“在我还很小的时候在高岩见到过一个叫大翎毛杂技团的马戏团。已经没有人记得多久以前他们就在那附近了。有机会的话你一定要去看一看，他们中有演戏剧和杂耍的，还有你能见识到的最令人惊异的杂技家和弓箭手。那就是我的梦想啊！有一天当我有足够的能力的时候成为他们当中的一员。” 
　“你怎么知道自己什么时候会变成一个足够出色的弓箭手呢？”我问她。 
　她没有回答。当我转过身来的时候，却发现她不见了。我开始四处张望，同时感到茫然不知所措，直到我听到她的笑声从我头顶上传来。她当时正坐在一根树枝上，对着我笑得牙齿都露了出来。 
　“我也许不会作为一名弓箭手加入他们，可能会做个杂技家。”她说道：“又或者两者都是。我知道威木省是一个我能知道自己想要学习什么的地方，在树林这里你有很多出色的老师可以去模仿，比如说那些猿人。” 
　她又继续绕着树干往上爬，用左腿支撑着她往自己的右边弹跳。就这么一瞬间，她就跳过了旁边的一根树枝。我发现现在很难继续跟她说话了。 
　“你说的是巨魔吗？”我结结巴巴地说：“你爬这么高不会觉得害怕吗？” 
　“我知道这些话已经被人说烂了。”她说着又跳到了甚至更高的一根树枝上：“但诀窍就是绝对不要往下看。” 
　“你先下来好吗？” 
　“也许我是应该下来的，”她说道。她现在正站在离地面三十英尺高的一根很窄小的树枝上，双臂张开好让自己能够保持平衡。她对着在路的另一头几乎看不到的那扇门做着手势，说：“这棵树实际上距离女公爵的城堡很近呢，我现在就要过去了。” 
　当她翻着筋斗从树枝上跳下来的时候，我倒吸了一口气屏住呼吸直到她膝盖微弯着安全着地为止。这就是杂技表演，她解释说。这件事发生在早已预料到的不幸发生之前。我当时向她表示对她将会成为大翎毛杂技团里最耀眼的人的信心。当然，现在我知道那永远也不可能了。 
　我记得那一天我必须早些回去。平时我很少会需要接连做同一类工作，只有当女公爵有客人来访时，我就必须留在城堡里面。并不是说我会有什么特别的工作，只不过是要我在饭厅里立正站着罢了。管事跟女仆都忙着把食物端进饭厅，之后又忙着清洗碗碟，而我们男仆就是一种作为出于对客人的礼节的纯粹的装饰。 
　但至少我是一名即将上演的杂技表演的观众。


















　
　黑矢
　卷二
　
　高吉克・古恩
　著



城堡里上一次举行宴会的时候，女公爵出乎意料地邀请了莫利瓦的市长，而大师希奥马斯特也在她的其他客人当中。仆人们都在聒噪地谈论着。虽然不太符合常理，但市长之前已经来过这里了，然而希奥马斯特的出现则让人难以想象。她营造出这种和谐的氛围到底意味着什么呢？
　假如出席的人都是有些端庄与修养的，宴会将进行得非常完美。希奥马斯特和女公爵都表现得非常安静，而市长则打算组织大家一起讨论关于国王佩拉古斯四世的新子嗣乌列，但这个话题显然没有激起大家的太多兴趣。一起参加了宴会的还有维里小姐，她是公爵的姐姐，看起来更加苍老但比女公爵要快活开朗一些。席间大部分的谈话内容都被她引导到关于古根城的犯罪和流言蜚语上。
　“多年以来我一直都在鼓动她搬出来到村子里住下，好远离所有不愉快的事情，”女公爵说着，目光看向了市长的双眼：“最近我们不停地讨论着为她在莫利瓦的山丘上盖一座城堡的事情，但是你也知道，那地方太小了。不过幸运的是，我们有了新的发现。从这里往西边走上几天的路程有一块广阔的原野，就在河的边上，那地方再合适不过了。”
　“这听起来很完美呢，”市长微笑地看着维里夫人说：“什么时候把你的贵妇人身份也盖起来？”
　“就在你把你的村子搬迁到那地方的时候。”沃达女公爵回答道。
　市长又转过头来朝她看去，想看她是不是在开玩笑，但很明显她不是。
　“试想一下如果你和村子跟河流靠得很近的话能给你带来多少商机吧。”维里夫人饶有兴致地说道：“而且大师希奥马斯特的学生要到他那杰出的学院上课也变得容易了。所有人都能从中受益。我也明白如果发生在我妹妹的领土上的入侵和盗窃一类事情的减少对于她来说是多么大的宽心。”
　“格蕾丝，你的领土上并没有盗窃或者私闯一类的事情。”希奥马斯特皱着眉头说道：“你并没有那片丛林的拥有权，或者你想要获得？我不知道村民们会不会被说服然后离开，但至少我的学院将继续留在它原来的地方。”
　宴会一直都没有真正恢复到愉悦的氛围当中。希奥马斯特和市长都表达了他们对这件事情的歉意。那群人现正在休息室里举杯，而那地方完全没有我的事，其他仆人也一样。那天晚上墙的另一边没有一丝笑声传来。
　翌日，尽管晚上女公爵又安排了一场宴会，我还是从日常工作中抽身出来打算去莫利瓦。但我还没有踏上吊桥，卫兵就把我往回拽，他问我：“你想去哪儿，高吉克？你该不会是打算到村子里吧？”
　“有问题吗？”
　他指着远处如飘散的羽毛般的一团浓烟说：“今天很早的时候那里突然着火了，现在还烧着呢。着火的地方明显就是希奥马斯特的学院。看来是某些过路的强盗的杰作呢。”
　“斯丹纳尔保佑！”我惊叫起来，赶紧问他：“学生们都活着吗？”
　“没有人知道，那时候天色还晚，大部分人都在睡觉，如果真有人能活下来，那就是奇迹了。我听说他们已经找到大师的尸体，或者说是大师身体残留的部分。而且他们也找到了那个女孩，就是你那叫普罗雷萨的朋友。”
　我一整天都沉浸在震惊当中，我的直觉告诉我：是那两个贵族老妇人维里夫人和沃达女公爵把惹怒她们的村子和学校烧成灰烬的。这种想法是多么的让人难以置信。晚餐的时候，她们非常简短地提了一下莫利瓦的大火，仿佛这压根儿不是什么新闻一样。但我确实看到了女公爵嘴角洋溢起微笑，那是我第一次看到她笑，是我至死也不会忘记的微笑。
　第二天早上，我下定决心到村子里看看自己能为生还者做点什么。当我正要穿过仆人门厅走向那豪华的大厅时，我忽然听到前面的一群人传来的声音。卫兵们和大部分的仆人都聚集在这里，他们都把手指向悬挂在大厅中央的女公爵肖像。
　我顺着他们手指着的方向看去，那里有一根黑色黑檀岩制的尖锐物刺穿了肖像的心脏。
　我马上就认出来它是米桑・阿金的箭矢，我曾经在他的箭袋里面看到过。他告诉我这些黑檀岩箭是在达高斯・乌尔的内脏里铸造出来的。我的第一个反应就是心里悬着的一块石头终于放了下来：那个对我很友好的并且曾经让我坐上他的马护送我来到城堡的丹莫人在火灾中幸存了下来。而我的第二个反应则跟大厅里所有的人一样。这个破坏肖像的人是如何通过卫兵，大门，护城河还有那魁伟的铁门的？
　在我之后没多久女公爵也到了大厅。她那上扬的稀疏的眉毛让她看起来显得怒不可遏，哪怕她的良好教养暂时帮助她抑制了部分的怒气。她毫不迟疑地给所有仆人都安排了新的任务，以确保城堡在任何时候都受到保护。我们也被安排了一般的调动和精确而频繁的巡逻工作。
　尽管有了这些警惕和防范，第二天早上大家还是发现一根黑矢贯穿女公爵的肖像。
　事情就这样持续了一个礼拜的时间。虽然女公爵一直都安排了至少一个人在大厅里戒备，但不知何故，箭矢总能够在卫兵们转眼瞬间射中女公爵的画像。
　大家又设计了一系列复杂的信号，好让每个巡逻的人都能即时回报他们在守夜时发现的任何动静和干扰。起先，女公爵安排她的城堡主管负责在白天接收仆人和卫兵的巡逻报告，而卫兵长则负责晚上。然而当她发现自己无法入眠的时候，她要求所有人都直接向她回报讯息。
　城堡里的气氛从原来的阴郁变得像笼罩在恶梦一般。女公爵Her 格蕾丝开始变得杯弓蛇影，草木皆兵。那天一个长途跋涉的旅人正走在城堡前面的路上，他完全就是一个无辜的人，却不幸地卷入了这样的暴力事件当中，这不能不让他认为自己在无意中发现了一场战争。而在某种程度上，他是正确的。
　然后在接下来的每天早晨，前厅里都会有一根箭在愚弄她。
　后来我被安排负责在早上守护肖像数个小时，这真是一个糟糕的任务。我不希望自己是发现箭矢的那个人，于是我坐在一张方向相反的椅子上，目不转睛地紧盯肖像画。我不知道你是否有过无情地盯着一个物体的经历，但这确实会带来一种奇怪的效果，就是让你的其他感觉都仿佛消失了一样。这就是为什么当女公爵冲进来时我会感到特别震惊的原因，女公爵的肖像画和她之间的那段地面被弄得一团脏乱。
　“门外路对面的树丛后面有什么东西在动！”她吼叫着一把把我推开，拿着她的钥匙在那把金色的锁上摸索着。
　她因为疯狂和刺激而颤抖着，而钥匙看来似乎并没有顺利地插到锁眼里去。我想要帮她，但女公爵已经跪在地上，眼睛对着锁眼往里看，想确认钥匙能够插进去。
　正好就在这个时候一根箭矢射来，只是它并没有再射到肖像画所在的地方那么远了。
　几年以后，我在晨风省为一些贵族提供娱乐的时候，竟然又遇见米桑・阿金。他对于我从一个卑微的家庭仆人跃升到有些声望的吟游诗人留下深刻的印象。而他自己则回到灰烬之地，就像他的老师希奥马斯特一样，回归到简单的生活，打猎和传授箭艺。
　我告诉他维里夫人据说已经决定不离开城市了，而莫利瓦村也已经被重建。他听了这个消息后很开心。只是我想不到一种合适的方法去向他询问我真正想要知道的事情。我想知道那个夏天的每个早晨，他是不是都在那棵普罗雷萨曾经爬过的树后面――就是城堡门外那条路对面的那棵，向着城堡里射箭，那箭矢穿过大门，越过草坪，跨过护城河，穿过锁眼最后射在女公爵的肖像画上，直到那一天女公爵自己被箭矢射倒了。我想要印证自己的想法是否正确，但这明显是不可能的，我觉得自己像一个傻瓜一样，所以我没有问。
　那天我们分别的时候，他向我挥手再见，然后说：“我很高兴你活得这么好，我的朋友。很高兴那天你把椅子移开了。”


















　
　红山之战
　及
　审判席的兴衰




　[以下部分是维威克领主信件的录本，这封信是写给马鲁尔・奥马因的，他与维威克领主政见不合，在红山之战的灰烬人传统问题上和尼瓦瑞因的预言问题上意见相左，信件还抄送给了一位陪同维威克审讯马鲁尔的审判官。]

　那些都已经尘封的往事，谁能记得那么清楚呢。但是既然你要我亲口告诉你，红山之战的零零总总，三君主神教会诞生的前前后后，尼瑞瓦的重生预言的真真假假，那我就告诉你。
　当奇莫抛弃了祖先的游牧生活传统，建造了他们的第一个大家族的时候，我们仍然热爱魔族，并尊奉他们为神灵。但是我们的同胞，但默认，蔑视魔族，嘲笑我们愚蠢的宗教仪式，更愿意信奉他们那群理智和逻辑的神灵。所以奇莫和锻莫在很长一段时间内互相征讨，直到诺德人入侵瑞思代恩。这时候奇莫和锻莫暂时把民族矛盾放到了一边，合力抵御外敌。
　在作战过程中，奇莫军中的尼瑞瓦将军和锻莫军中的杜马克将军英雄惜英雄，对彼此钦佩不已；诺德人被赶走后，他们决心谋求两族人民之间的和平。那个时候我只不过是尼瑞瓦身边的一个高级参谋，而且就算尼瑞瓦这边的王后阿玛莱西亚及其近臣索萨・希尔都质疑两个对立许久的民族能实现真正和平，由于两位将军的斡旋，两边经过协商谈判，最终达成了和平。
　这份脆弱的和平一直保持到尼瑞瓦和锻莫两边共同的朋友――达格斯家族的达格斯・乌尔领主给我们带来一个令人震惊的消息：有证据表明，锻莫的高级工程师卡格瑞纳克发现了洛克汗之心，而且他已经懂得如何运用这种力量，他正在塑造一个新的神灵，这简直就是对奇莫信仰的亵渎，也是一件可怕的兵器，我们强烈要求尼瑞瓦像矮人们开战，摧毁这个威胁奇莫信仰和安全的东西。尼瑞瓦犹豫了，他去找杜马克，想知道达格斯・乌尔说的情况是否属实。但是卡格瑞纳克对此反应强烈，他厉声指责尼瑞瓦无权干涉锻莫的事务。 
　这下尼瑞瓦彻底两难了，他最终前往神圣的阿祖拉教堂朝圣，寻求指引。阿祖拉证实了，达格斯・乌尔所言都是实情，而且锻莫的造神举动必须不惜一切代价制止。当尼瑞瓦回来告诉我们这些后，我们欢欣鼓舞，因为神灵证实了我们的判断，我们自然鼓动他开战。然而孩子气的尼瑞瓦还是天真地相信着那份早就不存在的友谊，他还认为他能依靠协议就能保护奇莫人的自由和信仰，还相信那些毫无信仰，危险贪婪的锻莫。
　于是尼瑞瓦最后一次返回瓦登费尔，希望和平解决问题。但是事与愿违，曾经称兄道弟的尼瑞瓦和杜马克在谈判上吵得水火不容，结果自然而然的，两边开战了。 
　锻莫依靠红山的要塞天险坚守，然而尼瑞瓦用调虎离山计把杜马克的军队引出了要塞并把他们牵制住，随后尼瑞瓦，达格斯・乌尔以及一小群战友团通过密道进入了心之室。在那里，奇莫王尼瑞瓦和锻莫矮人王杜马克大打出手，最后双双不支倒地。杜马克重伤身亡，在达格斯・乌尔和其他人的威胁下，卡格瑞纳克突然用他的工具猛敲洛克汗之心，根据尼瑞瓦的说法，他看见顷刻间卡格瑞纳克和他的锻莫族人消失了，同一刻，大陆上所有的锻莫都消失地无影无踪。但是卡格瑞纳克的工具留了下来，达格斯・乌尔捡起他们，请示尼瑞瓦，“那个愚蠢的卡格瑞纳克用这些东西摧毁了他们整个民族。我们应该毁掉他们，避免重蹈覆辙。”
　这一次尼瑞瓦决定要尊重他皇后和将军们的意见，不能再像以前那样一意孤行了，但是他仍然很慎重：“我会去询问三位君王应该怎么做，他们睿智博学。待在这里，忠诚的达格斯・乌尔，直到我回来。”尼瑞瓦命令达格斯・乌尔在他回来前守护好工具和心之室。
　然后尼瑞瓦被抬到了我们等待的红山山坡上，他向我们诉说了红山下发生的一切。按照尼瑞瓦的说法，锻莫用一种特殊的工具让他们的人民都获得了永生，而洛克汗之心蕴藏着无穷的力量。[我们后来通过几个现场目击者了解到达格斯・乌尔认为锻莫并没有获得永生，而是被灭绝了。当然，没有人真正知道那里到底发生了什么。]
　而后，我们都发表了自己的意见，核心思想是：“为了奇莫人民的安宁我们要保护这些工具。谁也不知道锻莫到底是不是永久消失了，他们也有可能被传送到了某个国度里，准备将来某一天东山再起。因此，我们要保留这些工具，研究学习其中的奥秘，这才能保证未来长治久安。”
　虽然从尼瑞瓦的语气中我们听出了不安，但他还是乐于接受我们的建议，不过他提出一个要求：我们必须向阿祖拉郑重发誓，这些工具将不会像被锻莫那样滥用。我们当然欣然接受，当场郑重发了誓。
　接着我们就跟随尼瑞瓦回到了红山内部见到了达格斯・乌尔。然而达格斯・乌尔拒绝将工具交给我们，他说这些工具很危险，我们不能碰。达格斯・乌尔看起来疯疯癫癫的，坚持说只有他才能保管那些工具，当时我们猜想他可能是被这些工具感染变疯了，但是现在我觉得他一定是私下里发现了工具的力量，为了一些不可告人的目的必须亲自占有那些工具。无奈之下尼瑞瓦和我们的卫兵只能强行夺取工具，达格斯・乌尔和他的追随者们趁乱逃脱了，但我们得到了工具，将它们交给索萨・希尔研究，保管。
　之后的几年里，我们和尼瑞瓦都坚守对阿祖拉许下的誓言，但是暗地里，索萨・希尔通过研究那些工具早就解开了其中的奥秘。终于有一天他来找我们，说他看见了一个和平的新世界的景象，贵族们充满荣誉感与正义，平民健康幸福，三君主会成为不朽的守护神和向导。为了让我们体会这个新世界，我们来到了红山，使用了卡格瑞纳克的工具的力量。
　就在我们完成仪式，准备尝试我们拥有的新能力时，魔族君主阿祖拉现身了，并指责我们违背了对她的誓言。按照誓言，她警告我们信守她承诺的战士尼瑞瓦将会回来惩罚我们这群背信弃义之人，并确保工具的力量不会再被利用来藐视和违背神的意愿。然而索萨・希尔毫不畏惧地对她说，“你们这些古神又残酷又专横，无视人民的需求，高高在上。属于你的时代已经结束了，我们才是新的神灵，诞生于血肉之躯，更体谅人民的疾苦。省省你的威胁和指责吧，反复无常的灵魂。我们是有血有肉的活物，我们才不会惧怕你。”
　而后，就在那一瞬间，所有的奇莫都变成了丹莫，我们的皮肤变为了灰色，双眼血红如火。当然，那个时候我们还以为就我们几个这样变了，阿祖拉说道，“这不是我逼你们的，是你们自己选择的。你们选择了你们的命运，同时也是你们人民的命运，从现在开始，你们的命运和丹莫子民紧密相连。你们自以为是神灵，但是你们其实很盲目，四周一片漆黑。”说完阿祖拉就消失了，黑暗中只剩下我们，我们虽然内心很害怕，但是表面上都装作很勇敢的样子，走出红山去建设我们梦想中的新世界。
　我们创造的新世界非常美好，丹莫族人对此非常感激，尽管一开始开始还很担心他们的新外表，但是索萨・希尔告诉他们，这不是一种诅咒，而是一种祝福，一种改变本质的见证，一种他们作为新的种族特权，他们再也不是在鬼怪灵体前颤抖的野蛮人了，而是文明开化的族群，可以与他们永生的朋友，守护者――三脸的三君主神教会直接沟通。我们都被索萨・希尔的演讲鼓舞了，重新拾起了信心。时光飞逝，我们塑造了一个秩序和荣耀的社会和瑞思代恩――一块不为其他野蛮族群所知的和平，平等，繁荣之地。
　然而在红山地下，达格斯・乌尔还活着。当我们创造的新世界光彩夺目时，在红山下面，黑暗正在集结，这股黑暗与索萨・希尔引领的光明都源于敲击洛克汗之心的卡格瑞纳克的工具。当黑暗猖獗时，我们与他战斗，修筑墙壁以阻挡它，但是我们无法摧毁它。因为构成这个黑暗和构成我们神性的物质是相同的。
　近年来的晨风行省，已经渐渐变为西帝国的附庸行省，由于教堂被闲置废弃，黑暗从红山脚下开始蔓延，我们牢记着阿祖拉所预言的勇士的回归。我们一直在等待，盲目的，身处暗影和黑暗中，我们的热情早已消逝，我们为自己的愚行羞愧，为我们的判断力感到恐惧，我们期望获得救赎。我们不知道那个声称来实现尼瓦瑞因预言的外来者是不是尼瑞瓦的转世，也许是皇帝的特使，或者是阿祖拉的爪牙，或者只是简单地受到命运指引而已。不管这些，我们建议你在此地遵守规矩，不要把神谕和留言混为一谈，更不要再公开场合信口开河。表现出一个本分的牧师应有的样子，好好听从神官和大神官的教导，所有罪孽都将被宽恕。倘若你藐视我，那你就会体验到和神作对的滋味。
　――维威克。
　

















　
　红色谜语书
　
　

　


这本手册列举了几个谜语和即时问答，好好学习这些，那些严谨的学者就会发现自己再也不会被下面人的小聪明所玩弄了。
　
<i>谜语和即时问答是西方贵族社会中的一种习俗。贵族们和政客们收集并学习这些谜语，以供在谈话时显露他们的机敏或智慧。
　问题：
　它有尾巴，有侧边，有头部
　发音和蛇很像
　它没有身体，而且它不是活的
　答案：
　它一定是只鱼饵
　问题：
　诗人们了解人的内心
　但你知道的，野兽不可能了解我得内心
　而这本书是由一头熊写的
　答案：
　那这一定不是一本诗歌。
　问题：
　我狠狠地轮了你一棒，而不是简单地扇个巴掌
　棒上都是榔头和钉子
　敲过之后出现了两道伤口
　答案：
　那一定是重重的一击。

















　
　行走天下
　卷十一：独孤城
　
　斯派提尔・马里奥斯
　著

　


欢迎，朋友们。在我们最新的一卷中，我们将涉及独孤城。能置身于帝国在天际省内的权力中心，斯派提尔觉得没有比这个更让人高兴的事了。在我们的旅途中，你们将会发现独孤城的富足从它的子民一直延伸到了组成这座城市本身的历史和建筑物。 
　同往常一样，我们从城墙外开始我们的旅程，这次我们沿山而上，一直走到独孤城巨大的城门。
　 
　独孤城的环境
　在登山进入城市之前，你一定不能忘了看这些美景。在通向码头的小路上徘徊，你可以停下脚步，站在最完美的地方欣赏巨拱。 
　最初这个拱是作为独孤城港口的地标和防风设施的，但巨拱易守难攻的地形为古代诺德人提供了完美的建筑地点。 
　城市范围逐渐扩大，占据了拱的全长。这次扩张以蓝宫的落成告终。蓝宫是天际省国王和王后的居所。我们会过段时间来拜访这座宫殿。
　独孤城的城门
　独孤城的入口由两扇门和三座塔楼守卫着。三座塔楼中的第一座塔楼位于十字路口处，叫做通天塔。虽然在战时，作为防守的第一道防线，它附近路上立满了路障，但它主要是个嘹望台。
　第二座塔楼和一扇小点的城门，众所周知，人们称之为嚎哭之门。攻城的军队会在这里遇到他们的首次实在的抵抗。最后一扇，当然也是给人印象最深的是风暴之门。 
　阴郁堡正好位于城市的主门之内，虽然它一直都是一座巨大的有城墙的建筑，但独孤城的外城墙和城门是在至高王厄尔凌加冕之后的不久后才建造的。 
　朝上看，在主城门的左边，你会发现瞥见厄尔凌偏好的一角，厄尔凌偏好比较圆的建筑式样，这点我们过会可以从阴郁堡的外围了解到，在内拱和风车部分也能看到。
　现在，我们穿过城门，来到了独孤城的主购物街。
　令人满意的街区
　踏入独孤城的大门，你会首先看到这个城市本身。在你面前，自豪地，高高地挺立着的，顶部旗帜飘扬的是帝王之塔。是天机省统一之前和蓝宫竣工之前海芬加领的国王们的居所，帝王之塔现在专门作为来访皇帝的客居之地。
　在你左右手边的是独孤城的客栈和店铺。在这里你可以找到天际省一些最好的进口货物。毕竟，独孤城是一个拥有泰姆瑞尔主要的水运航线的富裕城市。 
　继续向前，你就来到了通往阴郁堡的升降梯处。从这里，你能真切地感受到这座石头堡垒的迫人存在的分量。最左边的一座塔，顶部是厄尔凌修建的尖顶，曾经是城堡的营房和监狱。如今，这座塔是独孤城的军事力量中心。
　朝右边看去，穿过隐约可见的帝王之塔，你可以瞥见独孤城的天然石桥优雅的从风车上方拱过。石桥建于厄尔凌国王时期，据说，这座桥曾被用于临时准许著名的私掠船船长吉蒂进入城堡的通道。一些历史学家声称，她和国王只是将这座桥作为维持暗中生意交易的通道。其他人则认为吉蒂和厄尔凌之间的关系要更私人一些。
　桥的尽头是风车。塔和风车一起作为独孤城最容易辨认的人造地标之一。风车的能量曾被用来开启现在已是东帝国贸易商行仓库的大门，但如今这项任务落到了码头工人的头上。 
　在风车的阴影处，你会发现户外市场和水井。在这里，你能买到许多本地美食，包括独孤城著名的特产香料酒。
　从这里启程后，我们将旅行至升降梯，进入到阴郁堡的庭院内。
　阴郁堡
　当你进入阴郁堡的庭院时，正对着你的是挂在通往阴郁堡大厅的门上的独孤城的旗帜。 
　在庭院的远端竖立着令人印象深刻的圣灵神殿。独孤城的创建人们都十分的虔诚，独孤城是天际省内唯一一座把所有神灵都放在崇拜的神殿。这三座建筑物都值得进去一看，但只有神殿和阴郁堡军事中心的侧厅是开放的。 
　如果你想在神殿里逛逛的话，从前方拿介绍神龛的特殊字条。你会发现在宣布塔洛斯的信仰为非法之前摆放塔洛斯圣坛的空神龛。
　从庭院走出位于阴郁堡和神殿之间的出口，你将首次看到蓝宫。沿着路走的时候，一定要在游吟诗人学院前停下脚步，这是座在你左边的大型建筑，阶梯边有燃烧着的凯利索斯火焰标识。 
　它以一个著名的游吟诗人命名，据说只要火焰不灭，学院就会一直存续。
　 
　游吟诗人学院
　从游吟诗人学院的台阶上看起来，你会发现学院比蓝宫要高。从这培养出来的游吟诗人遍布天际省，吟唱着那些捉获了时代历史的歌曲。如果有机会的话，你一定要参加“燃烧奥拉夫王”的活动，这是个燃烧“国王奥拉夫”肖像的古老节日。
　从学院出来后，继续沿路向前，你会来到蓝宫的庭院，也就是我们最终的目的地。
　蓝宫
　蓝宫是独孤城领主的居住地，几个世纪以来，天际省的至高王和王后都是从他们中选的。在你进来时的左手边东北侧翼部分，顶层是贵族们的生活区和庭院，下面的部分则住着各种仆人。
　西南侧翼部分，也就是通常所说的佩拉吉奥斯侧翼，已经变得破损不堪了。这部分以著名的佩拉吉奥斯疯子国王命名，传言这侧翼部分一直有国王的鬼魂作祟。这块侧翼在佩拉吉奥斯死后不久就被锁了起来，再也无人问津。
　喜欢旅游冒险的你一定不能错过蓝宫。雄伟的中庭和庭院里的房间都是不能错过的风景。
　其他的名胜
　斯派提尔已经向你展示了独孤城的宏伟壮观，但还有一些地方可以去看看。城市的城墙可以随意接近，可以爬上去一览壮丽的风景。独孤城码头也值得一看，因为它们是天际省最大的码头。
　
　这就是《行走天下》卷十一的内容了。斯派提尔还不知道他的下一站在哪，但可以肯定，无论他去哪里，他都会把他看到的最好的东西为你记录下来。 
　斯派提尔・马里奥斯，世界旅行者


















　
　海象的袭击

　海德米尔・斯达卡德著
　



在我穿越天际省的旅途中，我遇见了许多北方的渔民和猎人，他们给我讲述了许多有关遇见三牙海象的有趣故事。故事讲述的范围从袭击杀死人类到有姑娘落水被救，五花八门。
　我亲自把其中一些故事汇编起来，以方便那些沿着冰封海岸旅行的人们。
　我们的第一个故事来自一个猎人，叫格罗姆。他说在一天夜里，设下陷阱一天之后，当他正准备收获猎物的时候，突然他看见一个巨大的黑影窜到了帐篷之上。你猜最后是他杀死了三牙海象还是三牙海象杀死了他？
　格罗姆是个长期在冰封苔原猎取狐狸毛皮的陷阱大师，但是有一天夜里他正准备睡觉的时候，他听到帐篷外传来一些声响。
　他的第一直觉就是保持冷静观察野兽是否会离开，但在听到几声可怕的吼叫之后，格罗姆悄悄地拿起了手斧。野兽察觉了他的动作，开始用它的长牙猛烈攻击，咬破了猎人的帐篷并将他打翻在地。
　当格罗姆绊倒在地的时候，他使用了寒霜魔法卷轴但是冰系魔法对三牙海象的效果似乎减弱了。这个细节可能会对逃离它攻击的人很有用。
　当格罗姆站起来之后，他使自己镇定下来然后用斧子劈死了三牙海象。虽然他的帐篷被毁了，但幸运的是格罗姆还能拖着轻微流血的左腿行路。


　三牙海象的长牙

　格罗姆的故事启示我们，如果你遇到了三牙海象，一定要保持镇静。如果你活了下来，记得它的长牙跟肉可以在市场卖上大价钱。
　
















　
　归来之歌
　卷二
　达鲁姆祖号的第一个故事
　

　


我们伟大的领主伊斯格拉谟，人民的先驱，派出了他所宠爱的两个儿子（与之同行的还有在萨瑟尔城暴行下的幸存者）去找到大陆中最勇敢的战士，满载着他们而归。 
　人们称他们英格尔和伊尔加，他们是阿特摩拉大陆的杰出战士，他们具有智慧的眼光和光明的前途。哥哥英格尔是位勇敢的军事家，当他讲所学知识运指挥战斗时，敌人总是被打的措手不及最后导致失败。弟弟伊尔加具有坚韧的意志，在战争中他总是凭借个人的勇武创造无上的功绩。二人结合了智慧与力量，使得他们能摧毁面前所有强大和显赫的敌人。 
　在分头行动召集人马之前，按照古老的传统他们二人互相拥抱着对方的胳膊和脖颈，为他们接下来的故事放声大笑。 
　然后年轻的伊尔加前往南方的伊尔克菲克大型造船厂，为他和他的哥哥租用了两艘船只。他率领的是达鲁姆祖号，他哥哥的是哈拉克号，这两艘船的名字取自他们天空中他们最喜欢的两颗星星。造船人深受伊斯格拉谟所述中野蛮的精灵的影响，他们决心把船只建造得与他们伟大的家园相契合。 
　计划是这样安排的，伊尔加前往受人敬仰的士兵学院，找到最值得信任的伙伴和顾问加入到回归的旅途之中。至此前往南方这个新大陆的故事已经在他面前展开，并且他的出现已经足够吸引杰出的勇士放下自己的事业去跟随他的脚步。 
　因此他也能召来了著名的盾牌姐妹，弗洛阿和格罗斯塔（她们的言行通常像一个人一样），并且她们带来了她们的剑术老师，伟大的战斗导师阿德里姆克。同样，她召集了她指导的所有学生，这些学生的名字现在还不为人所知，但是他们中的一些人将来注定会扬名于世：赫墨斯克（善于掷盾）、乌拉克（口能吐火）、伟人拉姆斯、梅基利安・拉斯斯，以及能首先看到黎明的“千里眼”乌克尔。 
　在旅途最后的日子里，当舰队终于看不见远处那处于绿色夏季的阿特摩拉大陆时，兄弟俩与父亲近在咫尺，与之同行的还有五百名新加入的勇士迫切地向泰姆瑞尔驶去。伊尔加可以隔着大海看见聪慧的哥哥在远处微笑，他们互相发出战斗的呼喊，迫切期待着在接下来的日子里率领召集的部下让背信弃义的精灵在他们自己的土地上偿还血债。 
　但是凯娜的支援并不能轻松实现，虽然她的祈祷可以唤来大风帮助勇敢的水手驶向命运之战，却也可能吹破风帆将船只打散。当狂暴的飓风来临之时，年轻的伊尔加毫无畏惧，因为他的队伍力量强大并且能力非凡。他们的战舰径直穿越“汹涌之森”，就好像被命运之绳所牵引一样。 
　当天空放晴时，伊尔加用新的目光又看了一眼他曾经以及未来的家园，他了解到兄长的战舰还没出现。迟来的达鲁姆祖靠岸之后伊尔加立即回到父亲身边询问兄长的消息。伟大的伊斯格拉谟，人民的先驱，正为失去儿子而哭泣并且在仅存的儿子怀中寻求安慰。哈拉克号上的人员成为五百人中的牺牲的第一批成员，伊尔加因为挚爱兄长的去世十分恼怒，而他率领的队员姓名将会首先批铭刻在神圣而受人尊敬的战友团名册中。 










　
　归来之歌
　卷七
　勇者之家的故事
　

　


终于，萨瑟尔城被我们夺回，凶恶的精灵们被赶回了他们在高山中的城市，伟大的伊斯格拉谟将不断回响在海面上的可怕的战争呐喊声消除了。五百英豪中的幸存者们为艰难的胜利欢欣鼓舞着，又为死去的同胞默哀悲痛着。据说他们的声音，就连在阿特摩拉的寒冷的绿色海岸也听得到。他们的祖先也得以知晓他们跨越海域来到新大陆的时代开始了。
　当回声渐渐弱下来直到一切又归于沉寂时，所有人都看向了伊斯格拉谟，等待这个背负着精灵屠戮者祝福的人的下一个命令。伊斯格拉谟胸膛剧烈起伏着，仿佛在发泄着他的愤怒。他下令所有人继续征程，要以牙还牙，让狡诈的精灵自尝用诡计设下的苦果。
　“继续前进！”他咆哮着，“进入这片新领地的中心。把那些邪恶生物从他们懒惰的巢穴中轰出来！强迫他们做奴隶、做苦工，只有这样他们才能明白，以德报怨的背叛是多么大的罪行。不要心软，不要留情！因为他们没有给过你们这些！”（我们伟大的先祖在发号施令时根本没有理解那个双蛇预言：他会在看清自己一脉的命运之路前就死去，这就是他的命。）
　听到这些，队长们就散开将他们各自的士兵召集到一起。他们都对自己的手下大声宣布：从这里，我们的反攻就开始了，我们的征程会继续进行。让我们的战船破浪前进，找到属于我们自己的命运吧！是夜，一场盛大的晚宴在战场上举办，活下来的五百英豪（他们仍然以数字来命名自己，以纪念在萨瑟尔城战役中牺牲的战士）每人都重新发了同袍誓言，共结一心誓死保卫阿特摩拉的各个防线，他们的命运决定了他们将要再次加入战团！
　当东方出现清晨的第一缕曙光时，伊斯格拉谟的五百勇士团也整装待发，准备徒步穿越这片沙石遍地、林叶飞舞的戈壁。
　第一支从这个陆地舰队中脱离出来的是勇者之家的小队。这些曾经是伊斯格拉谟最亲密战友的士兵是由“河之伊克”队长带领的，这位先驱者年少时就继承了这个光荣的封号。在他们为闪闪发光的舰船装载时，他找来了门罗和曼威的工人们。他们之中最暴躁的是提斯诺（他两次改过名字），还有他的双胞胎守护兄弟特尔（他胖到从来都没看到过自己的肚子）。当然这支队伍里还有其他人：行者梅克希姆、布鲁诺（他用断臂作战）和小丑约斯特。他们与其他人一样都对伊克发了誓，他们一路朝着连太阳都照不到的阴影中前进。
　他们或步行或骑野兽向着南方进发。一路上遇到的精灵都被他们杀死了，没有人知道战况到底如何。勇者之家的小队从来不会减员，因为他们是如此的精通作战技巧，并且有着像他们的剑一般锋利的头脑。
　终于，当某天日落之时，跑在了队伍前面的“小个子”雍德尔爬到了山顶侦察。在广阔的平原上，他看到了一座壮丽的神鸟纪念碑，那只鸟的眼睛和钩喙上燃着熊熊火焰。当他的兄弟姐妹们也登上山顶的时候，他们也看到了这个辉煌的画面，但他们却感觉到恐惧――因为在水平线上看不到任何一个精灵族村落。
　“这很不正常！”克鲁威埋着头走过路瓦特身边说道。“难道这片广袤的大地不肥沃多产吗？为什么这些卑鄙无耻到了骨子里的精灵们没有疯狂地开采使用呢？”他们转过头，指望那些精灵俘虏（他们抓了很多）能够解释这诡异的情形。但是就连还能够说话的俘虏也不明白这溪谷中到底发生了什么。他们望向那背生双翼的巨大神像的眼神充满了恐惧，从他们的胡言乱语中，勇者之家的勇士们明白了一件事：这神像的历史比精灵还要悠久。那些雕刻这神像的家伙们什么都没有说，但是人们却知道它承载着几乎与奈恩本身一样久远的古老魔法。这是众神在洛克汗的分崩离析前夕为凡间的众生提供的避难所。
　这些勇者之家的船员、异教徒和几乎所有人类的祖先根本就不害怕任何的传说和神灵。确实如此，如果真的有什么使他们畏惧的话，他们就会把它变成自己的兵器。于是门罗和曼威的劳作又开始了，热切地将那些将他们从阿特摩拉送往新大陆的船只拆卸下来，建造起了他们新的住所，而这片山谷就成了他们的领地，一直到他们死去为止。
　就这样，伟大城市的建造开始动工了。这些深受伊斯格拉谟爱戴的22位光荣的五百英豪成员将附近的白河改道，使整个城市被河流所环绕。









　
　疯病的十六种症状
　卷十二
　
　

　


玛拉凯斯  作品



早在奥辛纽姆建立之前，那些被流放的兽人族群就已经比他们的后代要遭受更严重的驱逐和迫害了。而为了让自己的族群能有一处栖身之地，许多欧瑞斯莫的英雄们选择了四处游历，希望能找到一处桃花源。那些英雄的传说至今仍在流传，其中最有名的便是诅咒军团，秃头葛罗马，以及兽人贵族埃蒙哥・格罗・凯兰的故事。这位本该成为整个泰姆瑞尔传奇人物的后起之秀，因为受到了魔神们的特别关照，导致他理应是传奇的一生变得特别悲催。
　埃蒙哥・格罗・凯兰是个私生子，而他的母亲在他幼年时被杀。之后，族里一位萨满收养了他。这位名为葛瑞里卡玛噶的萨满居住在如今被人们称为普高山脉的群山之中。在他十五岁那年的成年礼上，埃蒙哥亲手打造了一副华丽且实用的鳞甲。在一个大风天里，他给这副铠甲镶上了铆钉，并配以宽大的黑色斗篷，之后远离了家乡。从那以后，有关他的功绩不断传回家乡，譬如帮助商队抵抗盗匪的侵袭，或是解救了受奴役的兽人族群。有关这位高贵的兽人战士的传闻甚至在布莱顿人中传了开来，当然其中多少带些恐怖色彩。
　他在短短两年间便声名远扬。一天夜里，当格罗・凯兰宿营时，一个细小的声音从深邃的黑暗中传了出来。他很惊讶能从他的族人口中听到一种明显不属于兽人的语言。
　'凯兰领主'，这个声音说道，“你的义举已广为流传，而我也听了不少。”凝视着这浓郁的黑暗，埃蒙哥眼前浮现出一个被斗篷包裹着的黑色身影，伫立在忽明忽暗的营火前。单听这个声音埃蒙哥以为这个造访者可能是个法师，但在此人现身的时候他却发现这只不过是个瘦弱的老头子。除此之外，他没法再发现更多的细节了。
　“也许吧，”这个机警的兽人回答道，“但我所追寻的并非荣耀。你是谁？” 
　那个奇怪的声音没有回答他的问题，而是继续说道，“你为何而来并不重要，欧瑞斯莫，荣耀找上了你，而我带来了一个与此相当的礼物。”造访者解下了身上的斗篷，显露出一个在苍白月光下闪闪发光的扣子，以及一个摆放在扣子和营火之间的包裹。埃蒙哥冷静地打开了包裹，却被里面的东西给吸引了：那是一把宽阔的波形剑，其剑柄的装饰华丽得异常炫目。这把剑很重，而埃蒙哥相信在挥舞这把剑时，剑柄部分看似华而不实的设计其实掩盖了它是在平衡剑身重量的意义。再往下也没啥可看的了，这个兽人贵族如此想着，倘若拭去这把剑上的污渍并重新镶嵌上一些珠宝，它的确会是一把值得任何一个识货之人出十倍价钱买下的利器。
　“它的名字是耐博新月”这位瘦弱的造访者看着面露喜色的格罗・凯兰介绍道。“我用一匹马和一个在温热之地的秘密换来了这把兵器，然而我的年纪已不适合举起这把兵器，这把剑只适合像你这样的勇士；带着它一定能永远地改变你的命运。”埃蒙哥从欣赏那把兵器精美的样式中回过神来后，便将注意力转移到了造访者身上。
　“您说的没错，老人家。”埃蒙哥毫不掩饰他的猜疑说道，“但我可不傻，你来这里可不只是卖把剑而已，对吧，你到底想要什么？”造访者闻言，肩膀便沮丧地垂了下来，而埃蒙哥则很乐于发现自己揭开这个造访者的真正目的。他靠近这位造访者，花了一笔钱买下了这把剑，还和他交易了一些野兽毛皮以及熟食。到了清晨时分，这位造访者才满意离去。
　在埃蒙哥和那位造访者交易之后的一周内，耐博新月一直没有出鞘。因为他还没有在森林里遭遇任何敌人。而他的伙食都是以弓箭狩猎飞禽而解决的。就这样平和地过了一段时日，但到了第十七天，当浓雾仍然环绕在低垂的树枝周围时，埃蒙哥听到了一阵踏着积雪以及碎木而来的脚步声。
　埃蒙哥使劲嗅了嗅空气中的气息，但因为逆风的关系，他却无法看到或是通过嗅觉判断来者何人。不过他也因为风向的关系知道来者在哪个方向。埃蒙哥的护卫顿时起身警戒，而他也将耐博新月从剑鞘中拔出。因为他不知道下一刻是否会有场恶斗。
　而在他失去意识前所记得的第一件事就是当他拔出耐博新月时那把剑仿佛划破他面前的空气一般，飞溅的血液染遍了森林。第二件事则是一种可怕而狂热的嗜血感控制了他，在那之后他立刻看清了受害者，那是一个比他年轻的女兽人，她的身体已遍布可怕的伤痕，这些伤痕足以让最强大的兽人战士死上十次。
　埃蒙哥的良知最终战胜了控制他的嗜血狂热，而当他完全恢复意识时，他立刻将紧握在手上的耐博新月丢入水中。伴随着一阵逐渐被风雪声所掩埋的金属碰撞声，太阳正冉冉升起，埃蒙哥拉起斗篷上的兜帽，在红日的审视之下，带着羞愧与惊骇离开了那里。
　埃蒙哥・格罗・凯兰在狂热中杀死那个人的手段可谓残忍到令人发指。在尸体脖子以下的部分已完全剥皮，血肉模糊的伤口恶心得让人不能直视。而死者的面上虽然没有伤痕，但那因极度恐惧和痛苦而被扭曲并且冻结在面上的表情却比那些伤痕更加令人不寒而栗。
　但那个人的葬身之处也正是疯狂之神谢尔格拉召唤玛拉凯斯的仪式之地，这两位魔神很快便出现在这具被虐杀致死的尸体旁争论起来。
　“为什么向我展示这个，癫子？”玛拉凯斯问道，难以言喻的愤怒随着他降临到这里的第一时间便爆发了。“你是以观察我的子民被痛苦的杀死来取乐吗？”这位兽人守护者喉咙里迸发出低沉而可怕的嗓音，盯着他的同类质问道。
　	
　“我那被放逐的兄弟啊，为了你的降临，她就是祭品。”谢尔格拉严肃地答道，“但从她的行动看来，她也是我的子民；我为此感到的悲伤和愤怒并不亚于你。”
　	
　“我可不这么认为。”玛拉凯斯咆哮道，“要如何裁决这些罪行是我的事，我想这与你无关了，滚开。”在这位可怕的魔神推开谢尔格拉并走过去时，疯狂之神开口了。
　	
　“我并没有打算挡在你或你的复仇之间，实际上，我打算帮助你；我在这片荒地上有大量的耳目，他们可以告诉你哪里可以找到我们共同的敌人，我只要求你使用我的兵器，用它的利刃伤到我的敌人，并将他赶入我的领地，这样我才能释放我的愤怒，也能给予你执行制裁的权利。”
　玛拉凯斯接受了他的建议，带上了谢尔格拉的魔剑离开了。
　玛拉凯斯在那个杀人犯的必经之路上现身了，他那被斗篷覆盖的身躯围绕着冰寒的雾气。他高喊着异常邪恶的诅咒令四周的树木尽数枯死。随后他拔出了魔剑，以超越了野狐般迅捷的速度飞速穿行着。伴随着无尽的愤怒，他挥动魔剑，干净利落地往他面前敌人的脖子上削去，之后将魔剑狠狠刺入这个罪人的胸腔之中直到剑柄完全没入为止，以确保鲜血持续不断的涌出，将那罪人沉重的盔甲和斗篷完全染红。
　正当玛拉凯斯还在为如此顺利完成复仇而感到意外并喘着粗气时，敌人的尸体已向后倒去，他的头颅靠在一块宽阔而平坦的岩石之上，而他的遗言如同闪电一般划破了死寂。
　“我・我很抱歉…”埃蒙哥・格罗・凯兰艰难地说，玛拉凯斯睁大了眼看着这个已被断头，鲜血顺着伤口不断留下，却还能说话的人。他的眼中闪着狂野的光芒，并试着看清眼前的玛拉凯斯。这双眼睛曾属于一位意气风发的英雄，然而现在他的眼中已看不到骄傲，只剩因痛苦和悔恨而充盈的泪水。
　从他的恐惧中，玛拉凯斯意识到他所杀死的这个人不仅仅是他那欧瑞斯莫的子民，还是一位受他祝福的兽人女子所诞下的英雄。他们面面相觑，彼此都感到非常的失落与悲伤。 
　之后，在死一般的寂静中，谢尔格拉出来清理了战场。他拿起埃蒙哥被斩落的头颅并将它收入了一个小而灰暗的麻袋之中。谢尔格拉从尸体上收回了耐博新月然后转身离开。玛拉凯斯站了起来，但随后又跪了下去。他知道自己已不可挽回地让他的子民们中了谢尔格拉的诅咒，而他只能如同他那悲鸣着消失在冰冷地平线上的子民一般沉痛地吞咽下自己的失败。








　
　归来之歌
　第19卷
　伊尔格默特号的第二个故事
　

　


当那场在荒原关隘的战斗结束时，融化的雪水将精灵的血迹冲入大海，卡尔・卡兹和萨顿・雷斯的队伍同伊尔格默特号上我们国王麾下伟大的战士们最终分道扬镳。其实分别对他们来说并不是损失，反而可以让他们明白谁才是可以患难与共的人。在那些五百英豪之中，第一批勇士们不仅互相热爱，更加热爱伟大的伊斯格拉谟，人民的先驱。
　他们向东方行进，一路搜寻大海，就在那时他们来到了英格尔石冢，以怀念由于凯娜的反复无常而非危险的精灵族导致牺牲的伟大的伊斯格拉谟之子。我们的君主并未期待如此快地再看到它，当再一次看到它之时，这一刻犹如重新揭开了往日流血的伤疤。 
　他把目光投向南方，在那里一条河流汇入大海，他决定他将会和伊尔格默特的勇士创建一座伟大的城市，以纪念人类的光辉历史。他希望从他的宫殿望去，挚爱的儿子永眠之地所在的小山抬头可见。并且他觉得子民们在这个新家会感受到阿特摩拉大陆前所未有的安宁。 
　被俘虏的精灵被驱使来回搬运石头，以建造征服者的家园。由于在建造过程中俘虏大量以及与在押送至目的地时被伊尔格默特成员杀死，伊斯格拉谟驱使更多的精灵族人修建更加高大的城市，以此宣示任何人踏入河流之内的疆域必须首先向伟大的统治者表示真挚的敬意。 
　就这样这座巨大的桥梁建成了，精灵将永远不可能越过河流潜入城堡为他们狡猾的族人复仇。巨大的桥梁，雄伟的宫殿建，直达云霄的宫殿穹顶显示出了其主宰的地位。 
　在城市下面的山洞里，一座伟大的墓穴已经修建完毕，以待君主伊斯格拉谟，人民的先驱君受到高贵的沉睡净土召唤之日。但众所周知，他选择埋于海边，面朝阿特摩拉大陆，这样即使他的身体死亡了，但他的灵魂仍然活在这座新的土地上。在土地被冰封之前，他将会永远向往着充满安宁的绿色阿特摩拉。 
　这就是众王之城――风舵城的建立。虽然她历史悠久，但她的荣耀并未随着建立者的死亡而消退。










　
　归来之歌
　第24卷
　基洛・洛克的第一个故事
　

　


　[当]阵营开拔时，不是所有的船员都向南跨越了大海。有的人看了一眼又回到了他们的船上，因为他们的心与海浪相连，就像和他们[作为团结的战友]彼此心系。
　像这样的船员是基洛・洛克一族，健壮而体长的人们，来自阿特摩拉大陆[东部]边缘。他们媲美朝阳的红润皮肤常被说成太阳在破晓之时看到的第一[缕瑰丽的色彩]张她自己的脸颊。伟大的凯娜一边振奋着他们的精神，一边将他们吹向西方，而泰姆瑞尔的新大陆正在南面向他们招手。
　随着时间的推移，这些漂流者们遇到了可怕的情景。那一整个王国的人完全超出了他们的认知，这些人的皮肤像烧焦了的肉[指红卫人]。[木]精灵[远比北方的背叛者雪精灵们更加狡猾]在平地上被打得灰头土脸，于是学会了躲藏在树林当中。像这样的大沙漠在他们的祖国从未见过，更别提兽人[或者野兽？]像人和精灵一样说话。在南部沼泽传诵着很多关于五百英豪刺穿长着腿的蛇[指亚龙人]的故事。
　在基洛・洛克一族当中勇敢的船员是罗斯和波瑞夫长老，伟大的盾牌兄弟（经常交换长矛），和[他们的]好战的妻子，布里蒂和古瑞夫（他们的一双儿女），盾牌姐妹，他们行使着各自的权利，带领船只穿越了冰冷的海洋。四人一行看到了有着蛇人的祖国和恶臭的深渊之树。阿特摩拉祝福他们不再对泰姆瑞尔海岸感到恐惧，在这充满危险的新大陆，他们冒险前往寻求荣耀。
　他们跨越阻碍，毁坏沼泽地，在他们和他们的船之间敲打出痕迹，这就不会失去前往海岸的道路。离现在遥远的一天，当罗斯死去，当布里蒂高喊着她的战争口号以至于所有的沼泽被掏空，这条古道再次充满了背信弃义的蛇人。那么开始[燃烧？] 行军吧，我们伟大的船长们。










　
　归来之歌
　第56卷
　基兰恩号的最后故事
　

　


归来之歌是永恒的，而且数量众多。对于那些早先的五百英豪，伊斯格拉谟的战友团为人类建立的合法居所铺平了道路，将一切阻碍付之一炬，此后就再也没有出现过。每艘船上的船员都完成了传奇般的壮举，这样它们自豪感足以影响任何民族数千年之久。在这段逐渐增长的时期内，有些战友团漫游在大陆上，把高尚造物主的光明带给蛮荒大陆上的精灵和野兽。
　他们只是凡人，尽管如此，但是他们还是及时地将沉睡净土的荣耀带到各地。
　在夺回萨瑟尔城的多年之后，基兰恩号的水手们宣布了他们在红山附近的东部大陆那里的财富。他们扎起了营地，四周挂满了凶狠的精灵的躯干，因为这些精灵尝试让五百英豪相信他们是没有恶意的。精明的罗拉克是基兰恩号的船长，可是，他却对人谎称他们没在南方扎营，由于该地区由他的领主伊斯格拉谟所掌管，因为伊斯格拉谟是所有人的先驱。
　在这狂欢的庆祝中，一个来自凯尔・卡兹号的姐妹舰的气喘吁吁的年轻信使来到了此地。（艾斯盖尔，一个后来众所周知的人物）这个男孩带着从血流遍地的翳日战场上的消息，以不可思议的速度跋涉千里，将讯息交给所有需要它的人。当他到达阵营的时候，在他想放心地传达讯息之前他嚎啕大哭，因为当他赶到时伊斯格拉谟已经吸完了他最后一口气。
　艾斯盖尔继续着他的奔跑，尽快地去通知其他能找到的群众（他们游走于大陆上，他们用他们的行为来宣扬我们的的文化传承），同时基兰恩的阵营陷入了深深的悲哀之中。在这些火光中坐落着勇敢的男人和凶蛮的妇女，他们曾经席卷这片大陆每一寸土地，却因为这样一个消息而萎靡不振。众所周知，我们此刻所沐浴的光芒只是伊斯格拉谟的荣耀下历史中的一丝微光时，对于这些五百英豪的勇士们来说，伊斯格拉谟就好比是他们的眼睛，在他们的内心世界中有着如此崇高的地位，这样的损失，对于他们的沉痛打击是用言语无法来表达的。
　这是关于罗拉克的一个真实的故事，他是所有将领中最久经沙场且无所畏惧的，但他却曾经因悲伤而失落，因此他再也没有重新振作起来。在泰姆瑞尔附近，这消息像乌云一样在大地上传播开来，往日的光辉在他们那堕落的将领和战争领袖的引领下逐渐暗淡了。
　大回归时期就这样结束了，来自伊斯格拉谟的五百英豪的最初的荣耀，他们是我们所有人的先驱者。












　
　高级撬锁
　佚名
　著

　


　我不是个作家，我是个小偷。一个好小偷，不过不是一个很好的作家。不管了，我就是想写写关于撬锁。我曾经看过一本关于设计锁的书，写得很好，给了我很多灵感。 
　有些人造带有角度的锁眼的锁。如果你一直带着弯曲的撬锁器，那这类锁就很好对付了。我就这样，因此撬了很多锁。有时候我带着铜制的撬锁器。铜很容易弯曲，这样我就可以随意把它完成想要的样子。不过铜撬锁器也容易坏，要小心。 
　有时候锁有奇怪的弹簧。这些弹簧的弹性奇特，很难撬。我把火把靠近锁，加热它。当变热的时候，所有的弹簧其实都一样。这样这些怪弹簧弹起来就不再特别了。小心不要烧了自己。 
　有的小偷不识字。如果你不识字，找个人来读给你听。很有用。














　
　红鹰的传说
　
　冬堡档案员
　崔代恩・德伦
　著

　


这个故事由一名来自冬堡的学生克拉里斯・维恩的记忆转述。传说中的一些内容暗示这是一件发生在第一纪1030年左右的时期。介于这是一个口头的传述，可能在年代上有所误差。有趣的是，类似的有关这位君王的故事和他那把传奇的佩剑出现在了另一个流传在边塞领的古老神话中。

　很久很久以前，在裂痕山，伴随着欢叫的鸟啼声和秋季深红色山花的盛开，一名婴孩降生了。因此他被冠以弗兰的名字，在边塞领方言的意思就是“红鹰”。
　于是――一名出生时的天降吉兆，以血色命名的边塞领少年――他传奇的一生开始了。
　 
　那时有数十位君王统治着边塞领。彼此间打得不可开交。这个吉兆似乎预示了这个少年的未来：孤军奋战的战士、第一位统一边塞领的君主。
　 
　随着年龄的增长，弗兰也显得越来越孔武有力，似乎那个预言就要实现了：红鹰的旗帜开始在边塞领的山头飘荡，而他的子民的生活也日渐繁荣起来。
　紧接着，来自南方的女皇海斯特拉，长驱直入加入了这里的战争中。一位又一位的君王试图阻挡她的步伐，却一位又一位地向她匍匐屈膝或者葬送了性命。
　 
　最终，她的军团来到了裂痕山。海斯特拉派出了使者劝降，可是弗兰拒绝放弃他子民的自由。深感畏惧的长老们弹劾了他，接受了帝国的枷锁。
　 
　他的土地、他的子民，甚至他的名声都被侵略者攫取了。随后的几年，红鹰成了边塞领不可被驯服的一种精神：他以一种绝不低头的姿态不间断地用敌人的血液沾染着双手。

　他集结了那些同样坚守旧俗、渴望自由的人们，建立起来一个新的国度。他们在夜间突袭侵略者和卖国贼，到了早上就遁走躲避追捕。但这么做似乎还不够：他们杀掉一名帝国巡逻或驻军，似乎会有更多从温暖的南方赶来的士兵来填补这些空缺。

　在一个月黑风高的夜晚，红鹰的部下们正在热气腾腾的篝火边取暖。一个带着面罩、身执披风的蹒跚的身影来到了他们身边。当部下们对陌生人嘲笑并投掷石块时，弗兰察觉到了什么，向陌生人招了招手。于是面罩在昏暗的火光下被揭开了：这是一个可畏的先古乌鸦鬼婆。她表明了自己的来意：她可以提供力量，但是需要付出一些代价。随后他们就签订了契约。
　 
　于是，红鹰的心脏、他的意志以及他的人性都作为交易献祭给了那个女巫。从那时起，他就只是一股无情的、没有悔恨的复仇的意志。反抗军越发壮大，已经没有人能够阻止他们的报复了。弗兰的眼中不时闪烁着冰冷的火焰，从黑曜石中反射过这样毫无情感的目光来看，他已经完全不再是他自己了。又过了两年后，外来人都被驱逐出了边塞领。
　 
　但是这样的和平并不长久。一支庞大的军队再度集结，以更迅捷的速度侵入了边塞领。仅仅两周，海斯特拉的部下就层层包围了红鹰的堡垒，直到红鹰亲自出战。面对着数以千计的敌人，他孤军奋斗，伴随他的只有正义之怒。敌人们纷纷倒在了他燃烧着怒火的剑下，四处逃窜。然而夜幕降临时，他也倒下了。来到他身前的战士们声称，他的眼睛终于又恢复了往日的澄澈。
　 
　他被安葬在事先准备好的、深埋在岩石里的墓穴中。他用最后的力气把剑交给了他的部下，发下了誓言：继续战斗，当边塞领最终解放时，他会召回这柄剑，回归并再次领导他的子民。
　 
　于是他的生命、他的梦想和他的剑全都奉献给了他的子民。但当所有的血债都用鲜血偿还时，他将收回这一切。
　













　
　加卢斯・戴西迪里奥斯的日记
　



<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　墨瑟・弗雷继续地躲着我的每一步计划，我想他应该已经发觉我在跟踪他并且似乎不想浪费没必要的机会来彻底摆脱我。为了蒙蔽他我是出了浑身解数。在我脑子里面能想到最远的地方就是为了蒙蔽他，我必须假象着化身成一只夜莺使用我新学会的新天赋来对付我自己。
　今天有很悬的一回，当时我正准备在屋顶水池过夜，就在那时墨瑟・弗雷出乎我意料的走了进来。虽然他缓慢的沿着墙走，但我还是一眼就认出他来了。他侧着身沿着围墙缓缓地朝库门靠近。突然，他停住了脚步并且回头望向了我的藏身处。我瞬间一动不动，甚至在那一刻屏住了呼吸，然而我的方位已经暴露了。他突然转过身向着漏壶走了回去。他到底在干嘛？
　最终我找到了一点能解释墨瑟・弗雷行为的线索。我没有试着继续跟踪他或者闯入他的庄园，我反而利用了每一个我能利用的线人来四处搜索鼠道找到答案。这花了几个星期的时间不过摩尔最后还是提供了一点有意思的讯息：墨瑟已经在与公会无关的事物上消费了大量硬币。他是怎么负担得起这样的开销这对我来说还是个谜。金库是无法被打开的，那么他资金的来源又是哪里呢？
　我的线人已经证实了墨瑟通过大量的挥霍黄金来满足自己，过着奢侈至极的生活。虽然比起我手头上的证据来说我个人非常想直面墨瑟，他的钱肯定是从公会里偷来的，但是我没有足够的证据。我现在所有的都是些毫无根据的指控而已。虽然墨瑟通过股票致富，但是他花销的那些钱实在是太巨大了。
　我又经历了一系列严密的思考。墨瑟能接触到大量钱财的途径只有简单的一条路。我甚至怀疑相信这种事情发生的可能性。他怎么可能亵渎暮光墓园呢？这已经远远的超出了纯粹的贪婪和超越了普通盗窃的范畴了。他的行为代表了夜莺的彻底失败，这可是几百年来从未发生的事情。为什么，为什么他能迅速地把他所有的信仰都抛之脑后呢？我现在需要的就是证据了。
　墨瑟・弗雷今天要求我在雪幔秘室与他会面，他让信使带来了便条，所以我只能假设他已经在那里等我了。我所有的感觉都告诉我这是一个圈套，但我没有选择。他的便条上说道会面的内容是非常紧急并且是关于公会生意的。所以我必须去。我没法冒着风险带上任何人，但我几乎可以肯定卡莉亚不会从命并且会偷偷跟着我。
　














　
　加列昂神话
　
　阿斯格雷姆・科尔斯格雷格
　著

　


在第二纪元初期那些血腥的日子里，瓦努斯・加列昂以特雷切图斯之名出生，他是一个小贵族――科尔族索利西切的盖恩纳西领主――宅邸的奴隶。特雷切图斯的父母都是寻常的工人，但他的父亲偷偷地违背盖恩纳西领主的命令学习如何阅读，并教给特雷切图斯。盖恩纳西领主认为会读写的奴隶是对自然的亵渎，对他们自己和他们的领主都是危险的事物，于是他关闭了科尔族索利西切上所有的书摊。除了在盖恩纳西本人的城堡中，一切书商、诗人和教师都被禁止出现。然而，仍有一小群走私者在盖恩纳西的阴影下私自流通着一些书籍。
　
　当特雷切图斯八岁时，那些走私者被发现了，随即被囚禁了起来。有人说是特雷切图斯的母亲，一个害怕丈夫的愚昧教徒，背叛了走私者们，但也有其它的流言。没有审判，刑罚被干净利落地执行了。特雷切图斯父亲的尸体在科尔族索利西切数百年里最炎热的夏日之中悬挂了好多个星期。
　
　三个月后，特雷切图斯从盖恩纳西的宅邸逃跑了。他逃到了阿里诺，穿越了半个夏暮岛。一队吟游诗人发现他时，他蜷缩在路边的一道沟里，已经濒临死亡。他们照料他直到他恢复健康，让他做他们的跑腿以换取食物和住所。其中一个名叫赫利安德的占卜者测试了特雷切图斯的头脑，发现这个男孩尽管很腼腆，却拥有异于常人的智力，以及在他的人生经历中超乎寻常的老练。赫利安德在男孩身上看到了熟悉的特质――赫利安德曾经在阿塔尤姆岛受训成为一名秘术师。
　
　当队伍在夏暮岛最东边的村庄波坦萨演出时，赫利安德带上了已经十一岁的特雷切图斯，前往阿塔尤姆岛。岛上的大师伊尔切西斯在特雷切图斯上看到了无尽的潜力，将他收为学徒，给了他一个名字――瓦努斯・加列昂。瓦努斯在阿塔尤姆岛上训练自己的精神，也训练自己的肉体。
　
　这就是法师公会第一任大法师受到的训练从阿塔尤姆岛的赛伊克那里，他接受教导。从他那充满不公正和渴求的童年之中，他接受了分享知识的哲学。














　
　嫁妆
　锻莫人
　先古传说
　第十章
　
　马罗巴・苏尔
　著

　


耶纳雷是冈纳最富有的地主，他攒了几年的钱，作他女儿杰妮弗的嫁妆。当她到了谈婚论嫁的年龄，她就把钱藏起来好好保管，并对外招女婿。她是个美丽的少女，也是一位学者和体育家，但她不苟言笑。然而，这一性格缺点并没有影响她的追求者们，他们更注意到她优秀的一面。他们都知道，如果自己成为杰妮弗的丈夫，耶纳雷的女婿，那万贯家财就是他的了。这笔钱已经足够支付上百次庭审的开庭费。 
　“娶我女儿的人，”耶纳雷对这些人说，“不能纯粹为了钱。他必须展示自我价值来赢得我的赏识。” 
　这短短的一句话就打消了一大部分追求者的念头，他们知道自己卑微的身份不会被地主看中。仍有几十人几天后回来了，他们穿着银缎的高贵装束，带着奇异的仆人，坐着华丽的四轮马车。在这些巴结耶纳雷的人中，威林・纳伊瑞利克是最华贵的。人们从来没听说过这个人，他乘坐者由几头龙拉的黑檀岩车，穿着珍稀的衣服，带着一大群冈纳人从未见过的奇异的仆人。男仆们头上四面都长了眼睛，女仆们浑身上下长着精致的宝石。 
　但这些对耶纳雷来说还不够。 
　“娶我女儿的人必须先证明自己很聪明，我不想招一个笨蛋当我的女婿和商业伙伴。”他宣布。 
　这又淘汰了一大部分腰缠万贯的追求者，他们虽然过着奢侈的生活，但不根本需要经常思考。可仍有一些人几天后找上门，来展示他们的才智，引用、谈论那些圣人，表达自己对玄学和炼金术的独到见解。威林・纳伊瑞利克也来了，并邀请耶纳雷到他在城外租的别墅里吃饭。在那里，地主看到成群的研究员在翻译亚历德族的文献，津津有味地听着这位年轻人些许冒犯但十分有趣的言语。 
　虽然耶纳雷十分赏识威林・纳伊瑞利克，但他又提了一个要求。 
　“我太爱我的女儿了，”耶纳雷说，“我希望娶她的男人能让她开心。如果你们中谁能让她笑，她和嫁妆就是你的了。” 
　追求者们排了好几天的队，轮流给她唱歌，对她告白，吟诗赞美她的美丽。而杰妮弗只是还以厌恶和忧郁的眼神。站在一旁的耶纳雷都快绝望了。追求者们都失败了，最后轮到威林・纳伊瑞利克了。 
　“我会让令爱笑的，”他说，“我保证，但您得先同意我们结婚。如果她在订婚后一小时内她不开心了，我们的婚姻就结束了。” 
　耶纳雷转向女儿。她没笑。但从她的眼中可以看出，她对这个年轻男人有了病态的好奇心。由于其他的追求者从未令她那么好奇，他同意了。 
　“嫁妆在你们正式结婚前不会给你，”耶纳雷说，“光订婚是不够的。” 
　“那我能看看这笔嫁妆吗？”威林问道。 
　这笔钱如此机密，而这个年轻人将最有可能成为这笔钱的拥有者，于是他同意了。他十分欣赏威林。在他的安排下，威林、耶纳雷、闷闷不乐的杰妮弗和城寨主，钻入幽深的冈纳地堡中。第一道门需要触碰一系列的符文才能打开，如果其中一个碰错了，密密麻麻的毒箭将射向盗贼。最令耶纳雷自豪的是第二道机关，哪里有十八处机关刺，需要同时转动三把钥匙才能打开门。如果谁妄图撬其中一个锁，机关刺将会把他刺穿。最后，他们来到了储藏室。 
　那里空空如也。 
　“洛可罕啊，钱被偷了！”耶纳雷大叫，“但这是怎么做到的？又是谁干的？” 
　“一个卑微的，也许很有才能的偷盗者，”威林说，“在很远的地方，有个男人爱慕你的女儿好几年了，但他没有魅力和学识来赢得她的心。直到作她嫁妆的那笔钱给了我这个机会。” 
　“你？”耶纳雷咆哮道，他简直不敢相信这是真的。 
　紧接着，更不可思议的事情发生了。 
　杰妮弗笑了。她从未想过像这个小偷一样的男人。她当着愤怒的老爸的面，投进了威林的怀抱。然后，耶纳雷也大笑起来。 
　杰妮弗和威林当月就结婚了。虽然他实际上很穷、没多少学识，但耶纳雷惊奇的发现，自从有了这么一个女婿和商业伙伴，他的财富大幅增加。他只是一直记着从不去问这一大笔钱是哪里来的。 
　

出版商注：
　一个年轻人为了追求一个姑娘接受其父亲（通常是富人或者国王）的考验是一个很常见的故事。比如最近流传的乔尔・约依维斯写的《贝妮塔的四个求婚者》。这里面人物的行为看起来很不符合锻莫人的特征，而且我们对于他们的婚俗一无所知，甚至都不知道他们到底有没有婚姻。
　关于锻莫人的消失，马罗巴・苏尔在本篇和一些其他的故事里有提及一个理论。据说锻莫人根本没有消失，他们没有离开奈恩世界，甚至连泰姆瑞尔都没有离开。他们就在我们中间，只不过伪装起来了。这些学者讲述了阿祖拉与宝盒的故事来说明锻莫人很害怕阿祖拉，他们永远无法掌握后者的脾气，因此他们换上了奇莫或者傲尔特莫的外衣来躲避阿祖拉。















　
　镜
　
　博迪尔・瑞斯
　著



 狂风在大平原呼啸肆虐，将愤怒发泄在仅有的几棵可怜的小树上，把它们摧残的东倒西歪。一个头戴浅绿色头巾的年轻男子踏入了军营，将他的首领渴望和平的意向传达给了将军。可他收到的却是冷冰冰的战书。艾因・科勒战争即将爆发了。
　因此因贝茨长官表态，带着浓厚的藐视与反抗意味；他的骑士即将再次陷入战争。已经数不清有多少次，这个部落的军队踏入他人领土进行侵略占领，外交手段在他们这里从来行不通。终于，事态发展到了这个不可调和的地步。这对于冥多什拉克斯来说是不错的。无论他的盟友胜利或是失败，他总能活下来。尽管他曾经成为过战败的一方，但在34年军旅生涯中，他从未在短兵相接中吃过败绩。
　两支军队如同沙暴中汹涌翻滚的洪流般撞到了一起，震天的喊杀声不断在山谷中回响。这片沉寂许久的土地尝到了鲜血的味道，腥臭的气息在空中飘荡。在血肉横飞的战场中，大大小小的呼喊声奏成了一曲和谐的乐章。这正是冥多什拉克斯最爱的场面。
　在连续十个小时没有回旋余地的征伐杀戮过后，双方的指挥官都选择了明智又如此宝贵的停战。
　军队驻扎营地选在了一座高墙围绕、开满了春意盎然的花朵的旧墓地花园中。当冥多什拉克斯来到这个地方时，他想起了在家乡的童年生活。那是一段痛苦并快乐的往事，充满了年少轻狂、意气风发；那段学习战术策略的开心的日子夹杂着对于可怜母亲的伤心回忆。他忆起一位美丽的女士低头看着孩子，眼中充斥着骄傲与难以言表的悲伤。她从来没有和他提起过那些不堪回首的经历，但当她消失几天后在沼泽地被人发现割断了自己的脖子时，没有人感到惊讶，她的痛苦人尽皆知。
　军队里的情况和刚被袭击过的混乱蚁穴没有两样。但在战斗结束后的半个小时内，士兵们突然了发觉一件事，似乎出自本能一般。当医生们照料伤员时，一些人带着震惊与钦佩说道：“看看冥多什拉克斯，他连发型都没有乱！。”
　“他是个非常强大的剑士”，主治医生如此说道。
　“剑是一个被人过度评价重视的兵器”，尽管对于这种赞扬十分受用，冥多什拉克斯仍然如是说。“士兵们都花了太多精力在进攻上，而不注意防守的技巧。在战斗中最恰当的方式是保护好你自己，仅当合适的时机来临时再攻击你的对手。”
　“我喜欢更为直接的方式”，其中一个伤员笑着说。“这是骑士的方式。”
　“如果这就是乔尔赛部落在战争中失败的原因，那么我就要摒弃原来的想法了。”冥多什拉克斯说着，以表示他所说的战斗方式并非对这些士兵不敬。“永远记住伟大的剑圣盖登・信志的话：‘最好的战斗技巧都是那些幸存者流传下来的。’我参加过36场大大小小的战斗，而我身上连一个伤疤都没有。因为我依靠的首先是我的盾，然后才是我的剑，这个顺序很重要。”
　“你有什么诀窍呢？”
　“把格斗想象成面对镜像作战吧。我用右手进攻的时候会紧紧盯着对手的左胳膊，如果他做好了格挡准备，我就停下了。为什么要浪费不必要的力气呢？”冥多什拉克斯眉头紧锁，“但当我看到他的右胳膊绷紧时，我就用左手抓紧我的盾。我们都知道，用来进攻所花的力气是格挡它所用力气的两倍。当你的眼睛已经可以分辨出你的对手是从上进攻、从某个角度进攻或从下偷袭时，你就能知道把你的盾当做中心来保护自己。如果需要的话我可以连着几个小时进行格挡防御；但是对于一直击打你的对手来说，要露出破绽让你进攻只需要几分钟甚至几秒。”
　“你最长的防守记录是多少？”那个伤员问道。 
　“我曾经和一个人打了一个小时”，冥多什拉克斯说。“那个人挥舞起大棒来根本不知疲倦，一点都不给我反击的机会，我只能一直被动防守。但到最好，他没力气了，费了很长时间才举起手中的棍棒，我就趁机刺进了他的胸膛。他击打我的盾无数次，而我只戳中他的心脏一次。但这就足够了。”
　“那么他就是你打过的最艰难的对手喽？”医生问。
　“哦，当然不是，”冥多什拉克斯边说边把盾转过来，让镀银的那面映出自己的脸。“他才是！”
　第二天，战斗继续进行。因贝茨王从南部岛屿拉来了援军。令部落士兵感到惊讶和耻辱的是，雇佣兵、叛教骑士和一些边塞人女巫都加入了战场。当冥多什拉克斯凝望着军队集结地点，戴上他的头盔并整理好剑和盾之时，他又想起了他可怜的母亲。到底是什么折磨了她那么久？为什么她看着孩子的目光总是充满了悲痛？
　战争的惨烈从清晨持续到日落。原本碧蓝的天空如火烧一般，笼罩在不断冲锋拼杀的两方士兵头上。每次格斗冥多什拉克斯都是胜利者。一个用斧子的敌兵在他的盾上留下了一串裂痕，但是没有人能够击败冥多什拉克斯，直到他最后成为战场上最优秀的士兵。一个美丽的长矛手几乎在第一次投掷的时候就刺穿他的盾牌，但是冥多什拉克斯知道如何应对；他将长矛手打的失去平衡并趁机反攻。最终，他遇到了一个头戴镀金铜盔、手持剑盾的雇佣兵。他们厮杀在了一起，战斗一直持续了一个半小时。
　冥多什拉克斯使尽了浑身解数。当那个雇佣兵绷紧左臂时，他就准备格挡。当对手举起剑时，他同样举起盾并完美地防御。平生第一次，他遇到了另一个防御型好手。他们都稳如泰山、反应迅速并且可以打几天都不累。偶尔的，会有冥多什拉克斯方或是对方军队的士兵加入战团。这些人很快就会被解决掉，而这俩斗士则继续他们的对决。
　当他们彼此绕着转找到破绽、发动攻击或是格挡防御时，冥多什拉克斯突然意识到他终于找到了一个完美的镜像。
　这场血腥的战斗更像是一场游戏甚至舞蹈了。这段舞步一直持续着，直到冥多什拉克斯乱了节奏，出剑太快以至于失去平衡才结束。他眼睁睁看着那雇佣兵的剑从他的喉咙穿到胸膛，在那一瞬间他都没有感觉到疼痛。那是完美的一剑，是那种他原本会使出的剑术。
　冥多什拉克斯倒在了地上，感受着生命力的不断流失。那雇佣兵站到他的身旁，准备给这个值得尊敬的对手最后一击。这对于一个局外人来说是很怪异但却高尚的行为，至少冥多什拉克斯就被感动了。他听到了战场其他地方的一个人喊出了一个名字，一个与他自己很像的名字。
　“尤里法克斯！”
　那个雇佣兵脱下了头盔并回应了那喊声。冥多什拉克斯从他头盔的反光中看到了自己。那是自己距离很近的双眼、红综色的头发、瘦削宽大的嘴唇和胡须拉碴的下巴。有那么一瞬间，他对于这个镜像感到惊叹，直到那雇佣兵回身补上了最后一剑。
　尤里法克斯回到了军队将军那里并且因为表现英勇而得到了丰厚嘉奖。他们在之前被对手占据的那个花园里驻扎，在漫天的星斗下饱餐了一顿。但那个雇佣兵看着这块土地的时候却出奇的沉默。
　“你来过这吗，尤里法克斯？”其中一个雇佣过他的部落士兵说。
　“我跟你一样，生下来就做了骑士。我的母亲在我还是个婴儿时就把我卖了。我一直在想，如果我没有被卖掉，我的人生会是怎样的。可能我根本就不会做雇佣兵。” 
　“决定我们命运的因素有很多。”一个女巫说道。“如果你不断去想要是做了另外的选择或是另一种情况会怎样，你会疯掉的。你是独一无二的，没有必要去比较。”
　“但确实有一个，”尤里法克斯看着群星说。“我的主人在放我自由之前，告诉我我的母亲其实生了一对双胞胎儿子。她只能养得起一个所以卖了我，但是在这个世界的某处，确实有一个非常像我的人：我的兄弟。我很期待见到他。”
　那女巫看这个眼前的人，心中了然这对双胞胎兄弟已经彼此见过了。只是她保持了沉默，凝视着火堆，努力将脑中的想法驱除。也许让这个事实永远湮没才是最好的选择。
















　
　交叉匕首：
　裂谷城历史
　
　德文隆・维恩戴尔
　著

　


坐落于霍利奇湖的东岸，裂谷城，成为了追思过去时代的城市。曾经令人骄傲的街道和建筑被夷平，取而代之的是笼罩在雾霭中的一堆木制或者粗糙的石制建筑。人们只能通过历史书，才能了解过去这样的大城市是如何成为无与伦比的充满荣光的要塞的。
　裂谷城曾经是来自晨风的贸易车队和旅者活动的中心。白天的任何时候，钓鱼的小船都星罗棋布地分布在湖面上，而到了晚上，夜间的活动让城市活力奔放。城市的卫兵实力强大，紧紧地护住了民众，让他们远伤害。裂谷城的市场也十分的吸引人，不少商店都提供着来自整个泰姆瑞尔各地的各种商品。
　在第四纪元98年，在混乱的虚空之夜，前任领主被暗杀以后，霍斯冈・交叉匕首成为了新的领主。尽管许多人认为霍斯冈应为此事负责，抗议的叫喊充斥着裂谷城的街道，新领主仍然成功即位，并采取措施以守住自己的位置。利用城卫兵，他清走了街上的抗议者并宣布宵禁。任何人如果被两次抓到违反宵禁，没有起诉和判决，他将被马上送进监狱。
　超过40年的时间里，霍斯冈用狠心和铁腕统治着裂谷城。他向城内的市民和希望出售商品和商人收取高昂的税收。霍斯冈将绝大部分收来的钱留给了自己，用其中四分之一的钱来建造一个毫无必要的巨大的奢华的木质城堡。城堡用时七年才得以完成，在视觉上提醒人们被压迫的事实，因此城堡得到了它的昵称“霍斯冈的愚蠢”。到他统治的后期，裂谷城的街道上垃圾遍布，人民在疾病和饥饿的折磨下痛苦挣扎。
　接着，第四纪元129年，人民最终不堪重负。人们利用人数的优势，战胜了城卫兵，并用火点燃了“霍斯冈的愚蠢”，烧死了贪婪的领主。在战斗的过程中，大火不慎蔓延到了整个城市。到了早上，人民获得了胜利，但是付出了巨大的代价。城市的大部分变为了废墟，许多人也死去了。
　人们花了五年的时间，才把裂谷城重建为如今的小城市。尽管自那以后已经过去了五十年了，城市依然没有完全恢复。有些人认为它永远不会恢复它在第四纪元初期时的富饶，但还是有少数人仍然怀有希望，裂谷城将从灰烬中复活，再一次成为商业的中心。














　
　获取霜蛛毒
　
　

　
　


我储备的霜噬蜘蛛毒液几乎告罄了。上一次在遭遇这些致命的节肢动物时我所受的伤，让我不得不放弃自己去干这个活，这就是我雇用你来的原因。
　收集霜噬蜘蛛的毒液并不是一件复杂的任务，但还是有一定的危险。我写了这本简要的指南，希望你不要犯和我一样的错误。
　大多数霜噬蜘蛛都将巢穴安置在洞里。这些生物并不畏惧北方的严寒，从它们的名字就能知道，它们对寒冷有很强的免疫力。
　当食物短缺时，一只蜘蛛会出来游猎野外的猎物。然而更多时候，这些八条腿的恶魔更喜欢偷袭那些游荡到它们的洞穴以寻求庇护的生物。
　要找到霜噬蜘蛛，最简单的办法就是找它们巨大的蛛网。但要注意不要被网子缠住了，这些蛛网十分坚韧，能困住一个身强力壮的成年人。一旦你触碰到这些极有粘性的网子，如果没有其他人帮忙的话很难脱身了。
　另外，还要多注意头顶上方。霜噬蜘蛛行动迅捷，能一下落在你的头上，在你发出尖叫之前就能将它们的利齿刺入你的背部。
　只要你能在霜噬蜘蛛发现你之前找到它们，那收集毒液就会变得简单很多。由于它们需要依靠网来困住猎物，因此这些蜘蛛在正面对决中处理起来并不困难。如果你想用魔法对付它们，就不要使用寒霜系魔法。火焰能很好地净化它们。
　说了这么多，希望你能有一次愉快的狩猎。记住，你在蛛网中找到的战利品都将归你所有。

　洞口的大小与蜘蛛的个头成正比。



　














　
　火中舞
　卷一
　瓦辛・贾斯
　著

　


　场景：赛瑞迪尔帝都
　日期：3纪元397年霜落月7日
似乎皇宫中一直存在阿特里奥斯建筑上古议会，一个由负责建造和公正帝国所有建筑的职员以及地产代理人所组成的商行。从皇帝玛格努斯的统治时代到现在，它已经在那里屹立了250年，一个朴素庄重的大厅错落于帝都中一个虽小却高雅的广场之上。 
　精力旺盛、野心勃勃的中产阶级青年们工作于此，此外还有像德库姆斯・斯科提一样的中年人。没人可以想像世界上如果没有这个上古议会将会怎样，尤其是德库姆斯・斯科提。准确地说，他无法想象如果自己不在上古议会中世界会怎样。 
　“阿特里奥斯伯爵十分清楚你的贡献，”总经理关上身后斯科提办公室的窗口，说“但是你知道现在局势非常复杂。” 
　“是的，”斯科提呆呆地说。 
　“瓦内克伯爵的人最近在和我们竞争，如果我们想生存下去就必须提高效率。不幸的是，那将意味着我们要解雇一些曾经最出色但近期发挥不佳的老职员。” 
　“我明白。这是不可避免的。” 
　“很高兴你能理解，”总经理笑道，随后他淡淡的笑容退去，“请立刻收拾你的房间。” 
　斯科提开始将他全部的工作转交给他的接班人。接替他工作的很可能是年轻的英布拉里奥斯，这也是理所当然的，他冷静的盘算着。这个青年知道哪里能找到商机。斯科提无所事事地想着这个青年会如何处理至尊神殿订购新圣艾莱西亚雕像的合同。很可能捏造一个笔误作借口，把责任推卸到前任职员德库姆斯・斯科提身上，并且为校正错误申请附加费用。 
　“我有一封给阿特里奥斯建筑上古议会的德库姆斯・斯科提的信件。” 
　斯科提抬起头来，一个胖脸信使走进他的办公室并递上一封密封信件。他给了那个男孩一块金币，然后拆开信封。通过潦草的字迹、错误的拼写和语法，以及通篇非正式的语气，可以明显地看出写信人的身份。里奥迪斯・贾鲁斯，一个几年前因被指控从事缺乏职业道德的商业活动而离开上古议会的伙伴。

　“亲爱的斯科提， 
　我想你一直在奇怪我发生了什么事，你一定不会想到我会在森林里。但那确实是我待的地方，哈哈，如果你很聪明并且想为阿提奥斯伯爵（还有你自己，哈哈）挣点额外的金币，那么也来威木省吧。如果你了解或是不了解最近的政局，那么你可能知道也可能不知道在过去的两年间波兹莫和他们的邻居虎人之间有一场战争。局势刚刚稳定下来，有许多需要重建。 
　现在这里生意令我应接不暇，但我需要一个有些影响力的人，一个做我的代理者并为我草拟文件的人。那个人就是你，我的朋友。到这里来，在威木省法莱斯特城的梅'瑟・帕斯克客栈与我会面。我会在那里等你两个星期，你不会后悔的。
　
　－－贾鲁斯 
　附言：如果可能，请带一车木材”

　“你拿的那是什么，斯科提？”一个声音问道。 
　斯科提吃了一惊。是英布拉里奥斯，那张该死的俊脸透过窗口偷窥，他的笑可以融化最吝啬的资助人和最粗鲁的石匠的心。斯科提把信塞进夹克口袋里。 
　“私人信件，”他轻蔑地说，“我很快就把这里收拾好。” 
　“我不想催你，”英布拉里奥斯说，他从斯科提的桌子上抓了几张空白的合同纸，“我刚刚审阅过了一堆合同，初级抄写员的手都开始抽筋了，我想你应该没有漏下什么东西。” 
　这个青年消失了。斯科提拿出信件又读了一边。他考虑着自己生活，这是他极少做的事。它像一片灰色的海洋，不可逾越的墙正在迫近。在那堵墙中他只能看到一条窄窄的通道。很快，没有再犹豫，他抓起一打写着“皇家任命阿特里奥斯建筑上古议会”的金黄色纸张的空白合同，把它们藏在装私人物品的小包里。 
　第二天，他轻率地开始了自己的旅程。他在去威木省的商队中定了位置，并安排了本星期离开帝都去东南方的单程护送。虽然只有几小时的准备时间，但他没有忘记买一车木材。 
　“用马拉这些需要额外付钱，”卫队头目说。“我已经想到了，”斯科提带着像英布拉里奥斯一样的笑容说道。 
　下午，总共十辆马车从熟悉的赛瑞迪尔乡村出发了。经过了野花丛生的田地、轻轻地摇摆着的树林、熟悉的村落。马蹄击打石路的笃声使斯科提想起它是阿特里奥斯建筑上古议会建造的。每十八份重要的修路合同中就有五分出自斯科提之手。 
　“你带木头来是个非常明智的选择，”马车上一个满脸灰色胡须坐在斯科提身旁的布莱顿人对他说，“你一定是从商的。”
　“勉强算是，”斯科提以尽量神秘的方式说，然后介绍自己：“德库姆斯・斯科提。”
　“格里夫・马龙，”那个人说，“我是个诗人，实际上是个古老波兹莫文学的翻译者。两年前，我正在找到一些新发现的关于莫诺里拉德拓本的线索，这时战争爆发了，我不得不离开。如果你知道绿色协定的话，那么你一定很熟悉莫诺里拉德吧。” 
　斯科提想那个人可能只是在胡说八道，但是他点了点头。 
　“诚然，我不敢说莫诺里拉德和梅・艾雷迪昂一样有名，或是和丹瑟・高尔一般古老，但是我想它对于理解波兹莫的思想的本质一定有重大意义。我觉得关于木精灵对于砍自己的树木和吃植物反感的起源，以及他们愿意从外地进口木材，在莫诺里拉德中都有某篇相关的文章，”马龙翻着手中的纸，在找一篇合适的文章。 
　令斯科提感到巨大宽慰的是，马车很快停下来宿营。他们在高高的峭壁上下面是一条灰色的溪流，前方是威木省的大峡谷。只有海鸟的鸣叫声才能感到西方海湾的存在：这里的树既高又宽，盘根错节好像千万年以前就开始了生长，无法看透。几棵朴实的树长在营地边缘，最低的枝叉只有五十尺高。这种景象对于斯科提很富有异国情调，他发现自己迫不及待的想进入荒野以至于无法入睡，幸运的是马龙以为他又找到了一个对古老文化之谜有着强烈兴趣的学者。他朗诵波兹莫诗歌的原文以及自己的翻译直到深夜，并发出与诗歌情节相称的哭泣、怒吼和低语。渐渐地，斯科提开始感到昏昏欲睡，但是木头突然的断裂声使他直坐起来。 
　”那是什么？” 
　马龙笑着说：“我也喜欢它。‘没有月光的星空下罪恶的集会，火的舞蹈―――’” 
　“有一些庞大的鸟从树上飞起，”斯科提嘟囔着，朝上空黑影的方向指去。 
　“我不担心那个，”马龙说他被自己的听众激怒了。“现在听听第四部书第十八节的这首诗是如何描写赫玛・莫拉的求助吧。”
　书上的黑影有的像鸟一样栖息在那里，有的像蛇一样爬行。当马龙朗诵他的诗篇时，斯科提看到那些黑影在树之间轻轻地跳跃，它们所滑行的距离是任何没有翅膀的生物难以达到的。它们成群地集结在一起重组，直到它们分散到营地周围的每棵树上，突然间它们从高处跳下。 
　“玛拉！”斯科提惊叫起来，“它们像雨点一样落下！”
　”可能只是豆荚里的种子，“马龙耸耸肩，没有转身。”一些树有着不寻常的―――“ 
　混乱在营地间爆发。首先是在马车里，重伤的马在号叫，盛酒和淡水的木桶喷洒出液体。一个灵活的影子冲过斯科提和马龙，以惊人的敏捷和优美的姿势收集了一袋袋谷物和金币。斯科提只瞥了他一眼，周围被突如其来的火光照亮。那是一个健壮的生物，长着尖尖耳朵、狡猾的黄色眼睛、带斑点的皮毛和一条像鞭子一样的尾巴。 
　“狼人，“他嘟囔道，身子缩了回去。 
　“卡塞・拉特，”马龙痛苦地说，“更糟的是，这种像虎人一般的生物是来抢劫的。” 
　“你确定吗？” 
　他们刚开始反攻，那些生物就开始撤退。在包围商队的战斗法师和骑士完全睁开眼睛之前，他们已潜入峭壁下的溪流中。斯科提和马龙来到峭壁前，他们看到一百英尺之下一些小的生物从水中出来，甩干自己的身体，然后消失在密林之中。 
　“狼人可没有那么敏捷，”马龙地说，“他们显然是卡塞・拉特，可恶的盗贼。感谢斯丹纳尔，他们没有发现我笔记本的价值。还不算彻底的损失。”









　
　火中舞
　卷二
　
　瓦辛・贾斯
　著


>真是一个彻底的损失。就在几分钟之内，卡塞・拉特偷走或毁掉了商队中几乎所有值钱的东西。德库姆斯・斯科提希望用于和波兹莫交易的那车木材起先着火了，而后翻入了山谷中。他的衣服和合同被撕成碎片，丢在了泥土和酒的混合物中。当团队中所有朝圣者、商人和冒险家迎着朝阳收集自己的残有物品时，他们都哀叹和哭泣起来。 
　“我最好不要告诉任何人我翻译的莫诺里拉德拓本还完好无缺，”诗人格里夫・马龙低声说，“他们很可能会嫉妒我的。” 
　斯科提礼貌地放弃了告诉马龙自己对于他的财产多么不屑一顾的想法。相反他数着自己包里的金币，34枚金币。这对于一个创业者来说真的很少。 
　“嗨！”林中传来了一声喊叫。一小队穿着皮夹、手持兵器的波兹莫从树林中现身。“朋友还是敌人？”
　“都不是，卫队长喊道。”
　“你们一定是赛瑞迪尔人吧，”小队的首领笑道，他身材高挑长着狡猾的脸。“我们得知你们在途中的消息。很明显我们的敌人也一样。”
　“我还以为战事已经结束了，”商队中一个破产了商人嘟囔道。
　波兹莫又笑着说：“没有战争。只是一些小小的边境之争。你们要去法莱斯特吗？”
　“我不去，”卫队长摇摇头，“就我而言，我职责已尽。再也没有马了，再也没有商队了。对我来说只有巨大的损失。” 
　男人和女人们围住了他，抗议、威胁、祈求，但他拒绝踏入威木省半步。如果这就是新的和平时代，他说，他宁愿回来参加下一次战争。 
　斯科提选择不同的路线并和波兹莫打上了交道。他以权威但友好的口气讲话，就像他对付倔强的木匠那样：“我不期望你们会把我护送到法莱斯特的地方。我是帝国重要机构阿特里奥斯建筑上古议会的代理人，来这是为了帮助重建以及缓和与虎人的战争给贵省带来的灾难。爱国主义―――” 
　“20枚金币，而且如果你们有什么物品剩下的话，得自己搬着，”波兹莫回答说。 
　斯科提回想起与倔强木工的协商也很少能令他如意。 
　六个急切的人身上有足够的金币支付费用。那个诗人属于没钱支付费用的，他向斯科提求助。 
　“抱歉格里夫，我只剩下十四枚金币了。等我到了法莱斯特，连一间像样的房子都住不上。如果能帮你的话，我会不遗余力的，“斯科提说着，试图使自己相信这一切是真的。 
　六个人组成的小队和波兹莫护卫者开始沿着峭壁边一条多岩的小路下山。一小时之后，他们已经在威木省茂密的丛林中。棕色和绿色枝叶组成的华盖遮蔽天空。千年的落叶堆积在他们脚下，形成了一片深而多虫的腐败物的海洋。他们踩着软泥蜿蜒前进了数里。继续走了几哩后，他们进入一条错综复杂的路，穿过落枝和低矮的藤条。 
　一小时又一小时，不知疲倦的波兹莫快速行走着，在赛瑞迪尔人为不掉队而筋疲力尽。一个红脸的短腿小商人踩在了腐烂的树枝上，差点掉下去。他的同伴不得不帮他起来。波兹莫只停了一小会，他们的眼睛不时瞥向树上的黑影，然后他们又以先前的速度进行。 
　“什么使他们这么焦虑？”一个商人喘着粗气说，“还有卡塞・拉特吗？” 
　“别傻了，波兹莫用不确信的口气笑着说。”虎人能如此深入威木省？在和平年代？他们永远也不敢。“ 
　小队从沼泽上方很高处经过，臭味基本已经在这里消散。斯科提突然有了饥饿的感觉，他已习惯了赛瑞迪尔一日四餐的习俗。几小时不吃东西的工作不是他作为一个职员的工作方式。他思考着已经在丛林中走了多少时间，感到有点神志昏迷。十二小时？二十小时？一星期？时间已经不重要了。阳光只能隐约透过植物组成的天花板。树木和地上的粪便边缘发着磷光，提供着唯一的光源。 
　“在这个地方能休息和吃东西吗？”他向前面的引路人诉苦道。 
　“我们已经接近法莱斯特了，”传来的回答在树林间回荡，“那有很多食物。” 
　路又向上延伸了几个小时，穿过一堆落木，踩着树木组成的阶梯一级一级向上。当旅行者们绕过一个长长的拐角，他们发现自己已在一条一百英尺的瀑布中间。当大家开始一步一步痛苦地攀爬石堆时，没有人有力气抱怨。波兹莫护卫在雾中消失了，但斯科提一直向上爬直到没有了岩石。他擦干身上的汉和眼睛里的河水。
　法莱斯特在他眼前的地平线上铺开。这座浩大的栎木城市错落在河流两岸，园林和果园围绕着这座城市像皇帝身旁的巴结者一样。从更近的地方看，组成这座可移动城市的树与众不同：金色和绿色的华丽树冠弯弯曲曲地交织在一起，树木的藤条延伸到地面，树液闪闪发光。高一英里宽半英里，这是斯科提所见过的最壮观的景象。如果他不是一个饥肠辘辘的职员，他一定放声歌唱。 
　“就在那，”卫队长说，“走路不远。你应该庆幸现在是冬天。夏天这座城市会在我省的最南端。” 
　斯科提不清楚下一步该做什么。高大的市中心人们像蚂蚁一样移动的景象使他不知所措。 
　“你知不知道一个客栈叫，”他停了一会，然后从兜里抽出贾鲁斯给他的信，“一个叫作帕斯克大娘客栈的。” 
　“帕斯克大娘？”波兹莫卫队长露出了他的一贯轻蔑的笑容，“你不会想住在那吧？旅客们都喜欢树干顶端的埃西亚大厦。虽然贵但很舒适。 
　“我要帕斯克大娘客栈见一个人。”
　“如果你下定决心去，那么升降机去哈佛崖问问到那的方向。只是不要在西十字路口迷路或者睡着了。”
　这对于那个青年的朋友来说显然是一个风趣的玩笑，斯科提穿过弯曲的根系到达法莱斯特的底层，不理会身后回荡着的笑声。 
　地上散落着树叶和废弃物并且不时会有一块玻璃岩或骨头从高处落下，因此他歪着脖子走路以便及时看到。错综复杂的平台网络被固定在粗壮的藤条上，在城中光滑的树干间优美的上下滑动，长着牛肚子一样粗的手臂的人操作着它们。斯科提走近了平台上一个离他最近的青年，那个青年正抽着一个奇怪的玻璃岩烟斗。 
　“请问你能不能带到哈佛崖。“ 
　那个精灵点点头，几分钟之内斯科提已经在两个粗枝之间200英尺的高空中了。卷曲的苔藓网络不均匀地交叉延伸着，成为几座小建筑共同的屋顶。胡同里只有几个家伙，但在前方的拐角处他可以听见音乐和人的声音。斯科提给了法莱斯特的平台摆渡工一块金币作为小费，并向他询问帕斯克大娘客栈。 
　“就在你前面，先生，但你不会在那找到任何人，”摆渡工解释说，他指着喧哗声传来的方向，“星期一所有的人都在哈佛崖狂欢。”
　斯科提在狭窄的街道仔细的走着。尽管地面像帝都大理石铺成的街道一样坚硬，树皮中仍然有一些光滑的裂缝，河流暴露在致命的坠落物之下。他花了一些时间坐下休息并熟悉高处的景观。在一定程度上今天是美好的，但斯科提沉思了一会，突然，他惶恐地站起来。下面溪流上的一条被固定住的小舟显然已经离开了数英寸。但它一点也没动，是他动了，周围的一切东西也都随他一起动。这不是隐喻：整个法莱斯特在行走。从城市巨大的规模来看，它已走得相当快。 
　斯科提站起来，他被一团从街道转弯处飘来的香气所包围。这是他所闻到过最香的烧烤。这个职员忘记了恐惧，奔跑起来。 
　摆渡工所谓的“狂欢”在一个巨大平台上举行，平台被固定在一棵树上，几乎有其他城市的广场那么大。斯科提所见过的最奇怪的人摩肩接踵地聚在一起，很多人在吃更多的人在喝，有一些人伴着提琴手和坐在高处树枝上的歌手的音乐跳舞。他们大多数是波兹莫，纯种的当地人穿戴着五颜六色的皮革和骨头，还有少数是兽人。在人群中旋转、跳舞和朝彼此咆哮着的是可怕的类猿人。几个脑袋在人群上方骚动，斯科提起初以为他们是很高的人，但他们其实是半人马家族。 
　“想要些羊肉吗？”一个干瘪的老精灵问道，他正在红热的岩石上烤一只巨大的野兽。 
　斯科提很快付给了他一块金币，狼吞虎咽地吃掉了那条腿。然后又一枚金币，又一条腿。当斯科提开始吃一块软骨时，那个人格格地笑了起来，并给了他一缸冒着泡沫的白色饮料。他喝下他，感到自己全身都在抖动，像是在被挠痒痒。 
　“那是什么？”斯科提问道。 
　“贾嘎。一种发酵的猪奶。如果你再给我一枚金币，我可以给你一大壶，再加上一点羊肉。” 
　斯科提同意了，付了钱，狼吞虎咽地吃了肉，然后拿着壶进入了人群中。他的伙伴里奥迪斯・贾鲁斯，告诉他到威木省的人，到处找不见。当喝完壶的四分之一时，斯科提停止了找到贾鲁斯。当他把半壶喝完时，就开始和众人一起跳舞了，当然他弄坏了很多木板和篱笆。当喝完三分之一壶时，他已经开始和一群说着外语的生物做起买卖游戏了。当整壶被喝完时，他睡着了，打着鼾，狂欢在他仰卧的身体旁继续进行。第二天早上，他还在睡觉，斯科提有一种别人亲他的感觉。他做了个鬼脸来还情，但像火一般的疼痛在他的胸口蔓延开来，迫使他睁开自己的眼睛。有一个小水牛大小一样的虫子坐在他的身上，压着他，它钉子一般的腿将他按倒，中心旋转刀片一样的嘴正撕裂着他的衬衫。他叫着打着，但那野兽太强壮了。它找到了自己的食物了并且准备吃掉他。 
　一切都完了，斯科提想，我不应该离开家。我本可以待在城里的，或许可以在瓦内克伯爵那里找到工作。我本可以从初级职员开始一路晋升上去。 
　突然怪物的嘴巴松开了。它抖动了一下，喷出黄色的胆汁，死掉了。 
　“抓到一个！”不远处的一个声音喊道。 
　一时间，斯科提静静的躺着。他的头在颤动，胸口在燃烧。他用余光看到了一个东西在动。另一个可怕的怪物正向他跑来。他乱爬着，试图使自己逃脱，但在他能爬出来之前，传来一声弓弦响声，一支箭射死了第二只虫子。 
　“好箭法！”又一个声音说，“去抓第一个猎物！我没看他跑多远！” 
　这一次，斯科提感到一支箭射中了虫子的身体。他喊叫起来，但是他可以听见自己的声音被那只虫子的尸体挡住了。他小心地滑出一只脚，在下面滚动。但这一举动很明显会让弓箭手以为这个生物还活着。很多支箭射过来。现在那个野兽身上被插满了箭，它的一滩血，可能还有它受害者的血渗到斯科提的身上。 
　当斯科提还是一个青年人的时候，在他熟练这项运动之前，他经常去帝都竞技场参加比赛。他回想起了很多伟大的老战士，当斯科提询问他们的秘密时，他们说：“每当我不知该做什么并且手中有盾时，我就躲在它后面。” 
　斯科提听从了这条建议。一小时之后当他再也听不到放箭的声音，他扔掉那只虫子剩余的部分，迅速地跳起并站直。六个弓箭手把箭指向他的方向，准备射击。当看到他时，他们笑了。 
　“没有人告诉过你不要在西十字路口睡觉吗？如果有你们这些喝醉的人一直给它们作为食物，我们怎么能清除所有的哈沃呢？” 
　斯科提摇了摇头，然后走回平台，绕过转弯处来到哈佛崖。他身上有很多血，衣服被撕碎了，筋疲力尽而且喝了太多发酵猪奶。他所要的一切就是有地方躺下。他踏入帕斯克大娘客栈，一个阴暗的地方，潮湿得充满了树液，有一股发霉的味道。 
　“我的名字叫德库姆斯・斯科提，”他说，“我希望你这里有一个叫贾鲁斯的人。” 
　“德库姆斯・斯科提？胖胖的女老板帕斯克大娘思考着，”我听过这个名字。噢，他留了一张纸条一定是给你的。让我看看还能不能找到它。












　
　火中舞
　卷三
　瓦辛・贾斯
　著

　


帕斯克大娘消失在了肮脏的洞穴中，那洞穴其实就是她的客栈。一会她拿着一片带有贾鲁斯那熟悉的潦草字迹的纸。德库姆斯・斯科提拿起它对着透过叶缝的一缕阳光读了起来。
　斯科提，
　这么说，你终于成功来到威木省的法莱斯特了！祝贺你！我敢肯定你一路上冒了许多险。可惜我已不在这里了。河下有一个村庄叫阿西，我就在那里。坐一条船来找我吧！再好不过了！我希望你带来了很多合同，因为这些人需要很多建筑。战争将要爆发了，你知道，但战争还没有太邻近，现在人们手头还有钱，哈哈。请你尽快来这里见我。
　－－贾鲁斯
　现在斯科提思考着，贾鲁斯已经离开了法莱斯特到一个叫阿西的地方去了。只留下糟糕的笔迹和讨厌的语法，阿西也可能是阿赛、阿皮、奥西、英西、俄西或者克拉卡马卡。斯科提知道明智的做法就是取消这次冒险并找到一条返回帝都的路。他不是一生在紧张中度过的唯利是图的商人：他是，或者曾经是一家成功的私人建筑上古议会的重要职员。在过去的几个星期内，他被卡塞・拉特抢劫了，然后又和一群傻笑的波兹莫踏上了痛苦的旅程，饿得半死，被发酵的猪奶麻醉了，差点被一些巨大的壁虱弄死，最后又被弓箭手袭击。他既肮脏又疲惫，而且他数过，自己只有十枚金币了。而现在，将他深深带入苦难中的人却不在这里。彻底放弃这次冒险是既明智又合理的选择。
　但是在他的头脑中一个微小但与众不同的声音告诉他：你已经选择了这样，这是你唯一的出路。
　斯科提转向那个胖胖的老女人，正好奇地看着他的帕斯克大娘：“我想知道你是否听说过一个最近正处于与埃尔斯文尔战争边缘的小镇，叫阿・西？”
　“你一定是在说阿赛，”她咧开嘴笑了，“我的中年儿子维戈里尔在那开了一家乳牛场。这个美丽的乡镇就在河边。你朋友去那了吗？
　“是的，”斯科提说，“你知道去那的最快路线吗？”
　在简短的谈话、乘坐平台到法莱斯特底部更短的路程以及到河边的一阵慢跑之后，斯科提正在与一个身材高大，长着金黄头发和咸鱼一样脸的波兹莫人商量运输之事。他管自己叫巴尔菲克斯船长，但即使是极少出远门的斯科提也能看出他是干什么的。一个退隐的海盗、一个走私者，或许会更糟。他那艘弯曲的老式皇家单桅帆船明显是很早以前偷来的。
　“五十枚金币，我们两天后会到阿赛，”巴尔菲克斯船长扬起船帆。
　“我只有十，不，对不起，九枚金币，”斯科提回答说，他感觉需要解释一下，又补充说，“我本来有十个，但我坐平台下来时给了摆渡工人一枚金币。”
　“九个就可以，”船长愉快地说，“说实话，不管你是否付我钱，我都会把你带到阿赛的。在船上尽量让自己舒服点，我们两分钟后出发。”
　德库姆斯・斯科提登上了这艘吃水很深的船，船上堆着高高的货箱和麻袋，它们从船仓溢出到甲板上。每个上面都贴着为最普通的东西做广告的标签：碎铜片、猪油、墨水、高岩省肉制品、柏油和冻鱼。斯科提震惊地想像着这些货物箱装着的是什么非法进口商品。
　巴尔菲克斯船长花了不止几分钟把其余的货物拖上船，但一个小时后船已经起锚了，他们正顺流而下朝阿赛驶去。灰绿色的水几乎没有泛起涟漪，只是在微风拂过时轻轻的颤动。茂密的植物簇拥在河的两岸，在远处朦胧的地方所有的动物对彼此唱歌和咆哮。安静的环境放纵了斯科提的心情，他飘飘欲睡。
　夜里，他醒了，感激地收下巴尔菲克斯船长给他的食物和干净衣服。
　“我可不可以问一下，你为什么要去阿赛呢？”波兹莫人询问道。
　我要到那见我以前的同事，他邀请我从我工作的帝都阿特里奥斯建筑上古议会过来和他一起商讨一些合同，“斯科提又吃了一口干香肠，他们正在共进晚餐。”我们准备修理和重建桥梁、公路，以及所有其他在与虎人的战争中被毁坏的设施。”
　“那真是困难的两年，”船长点点头，“尽管我觉得自己还有像你和你朋友那样的人可能过得不错。商路被切断了。现在传言说与夏暮岛群岛的战争已迫在眉睫，你听说过吗？”
　斯科提摇摇头。
　“我曾经向海岸地区走私过斯古玛，甚至帮助一些革命者逃过马恩的愤怒。但现在战争已经让我成为了一个合法的贸易者，一个商人。战争最直接的牺牲品总是腐化的人。”
　斯科提说他听到这些很难过，然后两人陷入了沉默，看着天上的星星和月亮在静水中的倒影。第二天，斯科提醒来时发现船长已经穿了衣服，喝着酒浑身麻痹，低声哼唱着小曲。当看到斯科提起来时，船长递给他一壶贾嘎。
　“我已经从西十字路口的狂欢会中得到教训了。”
　船长大笑起来，流出了眼泪，“我不想做合法生意。我从前认识的海盗还在抢掠、偷盗、走私、把像你这样的好人贩卖为奴。我向你发誓我从没想到自己会运送合法商品，我的生活竟然会变成这样。噢，我知道，我可以回到从前的生活，但毕竟班达尔不知道我所经历的事。我已是一个穷困潦倒的人了。”
　斯科提扶着这个哭泣的精灵走出船舱，低声说着安慰的话语。然后，他补充道，“请原谅我转移话题，我们现在到那里了？”
　“噢，”巴尔菲克斯船长痛苦地哼哼着说，“我们走得很快。阿赛就在河道的转弯处。”
　“阿赛看起来好像着火，”斯科提指着说。
　一大团像沥青一样黑的烟从树上升起。当漂过转弯处时，他们看见了火光，然后是烧黑了的村庄骨架。身上着火，奄奄一息的村民从岩石上跳入河中。刺耳的哭泣声传入他们耳朵，他们可以看见手持火把的虎人战士正在村庄边缘巡视。
　“班达尔保佑我！”船长含糊地说道，“战争又回来了！”
　“噢，不，”斯科提哭泣着说。
　单桅帆船顺水漂到了着火村庄的对岸。斯科提把注意力转向那里，希望可以避难。只有一棵树安静地立着，不在恐怖的气氛之中。两棵树的叶子有微微地颤动，几个轻巧的虎人手持长弓跳到地上。
　“他们看见我们了，”斯科提嘶嘶地说，“而且他们有弓。”
　“他们当然有弓，”巴尔菲克斯船长咆哮着说，“或许是我们波兹莫发明了那种血腥的东西，但我们从没想过要将它保守秘密，你这个可恶的官僚主义者。”
　“现在他们把箭点燃了！”
　“没错，他们有时会那样做。”
　“船长，他们正朝我们射击！他们正用燃着的箭朝我们射击！”
　“啊，的确是，”船长同意道，“现在所要做的是防止被击中。”
　但很快他们的确被击中了，更糟糕的是第二波箭射中了装沥青的货箱，沥青燃起了耀眼的蓝色火焰。斯科提抓住巴尔菲克斯船长，二人的货物爆炸前纵身跳入河中。冰冷的水带来的刺激使波兹莫暂时清醒。他朝和他以同样速度流向河道转弯处的斯科提喊叫。
　“德库姆斯先生，你想游到那去？”
　“回法莱斯特去！”斯科提喊叫道。
　“那要花好几天的时间，等你到那，所有的人都已经得到了阿赛被袭击的消息！他们决不会让任何陌生人进入！河下游最近的村子是格雷诺斯，或许他们会让我们避一避！”
　斯科提又回到船长身旁，二人并肩在河中央游，游过燃烧着村庄废墟。他感谢玛拉自己会游泳。很多赛瑞迪尔人不会，因为帝国行省大部分被陆地包围。如果他生长在
　米尔克拉普或是阿特蒙，那么他现在可能早死了。但帝都本身就是被水环绕的，每一个在那生长的少男少女都知道怎样不用船过河，即使那些长大后成为职员而不是探险家的人。
　当巴尔菲克斯船长适应了水温后，他的清醒慢慢退去。即使是在冬天，西洛河的水温也相当温暖，甚至很舒服。波兹莫划水的节奏变得不均匀，开始他在斯科提后面一点，后来落后的更远，一会追上来一会落后。
　斯科提看着他右边的河：大火已经引燃了易燃的树。在他们身后是一个炙热的地狱，他们刚好能与它迫近的速度同步。在左边的河岸上，一切看起来都很平静，直到他发现芦苇丛中有些晃动，然后他看到了那是什么东西。一种他所见过最大的猫。它们长着赤褐色的毛以及他最恐怖的噩梦中也没有见过的爪子和牙。它们正看着这两个游泳的人，并与他们保持同样速度。
　“巴尔菲克斯船长，既不能上那边的河岸也不能上这边的，否则我们不是被烧死就是被吃掉，”斯科提低声说，“试着以均匀的节奏划水。像平常那样呼吸。如果你累了，告诉我，我们可以在水上漂一会儿。”
　任何一个有向醉汉提合理建议的经历的人都知道那是没有希望的。斯科提与船长保持同样速度，时而减慢，时而加快，一会漂左，一会漂右，而波兹莫则哼唱着海盗时代的小调。当不看自己同伴时，他看着河岸上的大猫。游了一段路程以后，他转向右边。另一个村子也着火了。毫无疑问，那就是格雷诺斯。斯科提盯着耀眼的火焰，震惊于毁灭的景象，没有听到船长已经停止了歌唱。
　当他转过身，巴尔菲克斯船长已经不见了。
　斯科提一次次潜入漆黑的河水深处。什么也没发现。当他做完最后一次搜索浮出水面时，他看见大猫离开了，或许它们以为他也淹死了。他独自朝下游游去。斯科提发现一条支流阻止了火焰继续蔓延。但是再也没有城镇了。他开始考虑上岸，问题是该上那一边。
　斯科提不需要选择了，前方是一个多岩的岛屿，上面有篝火。他不知道自己面对的将是波兹莫还是虎人，直到自己再也游不动了。他用绷紧、疼痛的肌肉将自己拖上岸。
　他们是波兹莫难民，在他们告诉斯科提之前他就知道了。难民们正在火上烤了一只跟随他穿过对岸丛林的大猫。
　“森奇虎，”一个年轻的战士狼吞虎咽的边吃边说，“他们不是动物―――他们像任何卡塞・拉特、奥米斯或是其他可恶的虎人一样聪明。很可惜这个已经淹死了。我本可以痛快地杀了他。不过你会喜欢他的肉的。由于这些笨驴们吃了不少糖，他们的肉偿起来很甜。”
　斯科提不知道自己是否能吃下一个与人类或精灵一样有智慧的生物，但他像过去的几天一样又一次让自己吃惊了。它的肉很油腻，纤维多脂，并且很甜，像洒了糖的猪肉，但没有加任何调料。他观察了四周的人吃，有一个悲伤的人还在为失去家庭而哭泣。他们是阿赛和格雷诺斯的幸存者，每个人嘴角上都有战争的痕迹。为什么虎人要再次袭击呢？为什么（特别是对于斯科提，一个赛瑞迪尔人），为什么皇帝不强制他的行省和平相处呢？
　“我是来见另一个赛瑞迪尔人的，”他对一个来自阿赛的波兹莫妇女说，“他的名字叫里奥迪斯・贾鲁斯。不知你是否知道他怎么样了。”
　“我不认识你的朋友，但在阿赛起火时村中有很多赛瑞迪尔人，”那个女人说，“我想他们中的一些很快离开了。他们正前往文迪西，一个森林中的内陆城市。我和我们中的很多人明天也将去那里。如果你愿意，也可以一起来。”
　德库姆斯・斯科提严肃的点点头。他尽量使自己在多石的地面上睡得舒服些，经过很多努力，他睡着了，但他睡得不香。









　
　火中舞
　卷四
　瓦辛・贾斯
　著

　


十八个波兹莫和一个赛瑞迪尔帝国建筑上古议会前任高级职员离开艾克西罗河，步履艰难地穿过丛林向古老的村庄文迪西进发。对于德库姆斯・斯科提来说丛林是一个既可怕又陌生的地方。大量爬满虫子的树，让阳光明媚的早上变得漆黑一片。它们酷似紧握的爪子，好像在有意阻拦他们前进。甚至低矮植物的叶子也带有恶意的颤动。更糟糕的是带有这种焦虑情绪的不只有他一个人。他的同行者，逃过虎人袭击的格雷诺斯和阿赛人，脸上都带着不加掩饰的恐惧。
　在丛林中，存在着一些有感知力的东西，不只是疯狂的还有善良的当地灵魂。在自己的余光中，斯科提可以看到追捕难民的虎人在树间跳跃的身影。当他转身面对他们时，那些轻巧的身影又消失在黑暗中，就像什么也没有一样。但他知道自己看到他们了，波兹莫也看到了他们，并且开始加快脚步。
　十八个小时之后，经历了上千次的昆虫叮咬和荆棘刺扎，他们进入了一片峡谷间的空旷地带。此时已是夜晚，但迎接他们的是一排耀眼的火把，照亮了文迪西村周围的皮革帐篷和地上散乱的石头。在峡谷的尽头火把标记出了一块神圣的地方，多瘤的树木簇拥在一起形成了一个教堂。波兹莫无言地通过火把形成的长廊向那些树走去。当他们到达树木组成的坚固墙壁时，只有一个缝隙当作入口，斯科提可以看到里面有一盏灯闪着昏暗的蓝色光辉。上百个响亮而低沉的声音在里面回荡。他一直跟随的波兹莫妇女伸出手阻拦了他。
　“你不明白，但外地人不能进入，即使是朋友也不行，”她说，“这里是圣地。”
　斯科提点点头，看着难民们低着头进入神殿。他们的声音和神殿里的混合在了一起。当最后一个木精灵进入时，斯科提的注意力转回村庄。那里一定有吃东西的地方。从远处的灯火处飘来的烟雾和淡淡的烤鹿味指引着他。
　五个赛瑞迪尔人、两个布莱顿人和一个诺德人聚集在发光的白色石头围成的篝火前，从这只巨大的烤鹿身上撕下一片片热气腾腾的肉。当斯科提接近时，所有人都站了起来，除了仍专心吃着肉的诺德人。
　“晚上好，抱歉打扰，请问你们能不能让我吃一点？我和格雷诺斯、阿赛的难民走了一整天，恐怕已经饿坏了。”
　那些人扶他做下吃东西，并介绍他们自己。
　“这么说，战争又回来了，”斯科提和蔼地说。
　“这对那些什么也不干的家伙来说再好不过了，”诺德人嚼着鹿肉说，“我从没有听说过如此懒散的民族文化。现在他们遭受了来自陆上的虎人袭击和来自海上的高级精灵袭击。如果有一个行省理应吃点苦头，那就是威木省。”
　“我不明白他们怎么惹到你了，”一个布莱顿人大笑着说。
　“他们是天生的盗贼，甚至比虎人更可恶，因为他们使用的是软侵略，”诺德人吐出一块肥肉，它掉在炽热的石头上哧哧作响，“波兹莫让森林蔓延到不属于他们的地区，一点点向邻省渗透。当他们遭受埃尔斯文尔攻击时却感到迷惑不解。他们真是一群纪律涣散的流氓。”
　“你在这里做什么呢？”斯科提问。
　“我是一个来自杰赫那宫廷的外交官，”诺德人嘟囔完后，又继续吃他的肉。
　“你呢，你在这里干什么？”一个赛瑞迪尔人问。
　“我为帝都阿特里奥斯伯爵建筑上古议会工作，”斯科提说，“我从前的一个同事建议我到威木省来。他说战事结束了，我们能为商行收到许多重建合同。经历了一个接一个的灾难后，我失去了所有的钱。现在我陷于重新燃起的战火之中，而且找不到我从前的同事。”
　“你从前的同事，”一个叫自己雷格里奥斯的赛瑞迪尔人嘟囔道，“他不会是叫里奥迪斯・贾鲁斯吧。”
　“你认识他？”
　“他几乎以同样的方式诱惑我来到威木省，”雷格里奥斯冷冷地笑着说，“我为你们商行的竞争对手瓦内克伯爵建筑上古议会工作，贾鲁斯也曾经在那里工作。他写信要我代表建筑上古议会签订一些战后建筑合同。我刚刚被辞退，因此我想如果我能带来新的生意，商行可能会恢复我的工作。贾鲁斯和我在阿赛见了面，他说他在席文纳尔安排了一个会面，而且有利可图。”
　斯科提被弄晕了：“他现在在那里？”
　“我不是神学家，所以我也不知道，”雷格里奥斯耸耸肩说，“他死了。当虎人袭击阿赛时，他点燃了港口，贾鲁斯正准备开他的船。或者，我也可以说那是我的船，因为船是我带来的金钱买的。当我们还没有意识到在发生什么时，水周围的一切都已经变成了灰烬。虎人可能只是些野兽，但他们知道如何发动一场袭击。”
　“我想他们一定跟着我们穿过丛林来到了文迪西，”斯科提紧张地说，“很明显有一队
　什么东西在树间跳跃。”
　“可能只是一个猴子吧，”诺德人嘲讽地说，“没有什么好担心的。”
　“当我们刚来到文迪西时，波兹莫都进入了那棵树，他们很吵闹，念着一些咒语，在敌人身上施放着古老的恐怖。”布莱顿人颤抖地回忆着，“他们一直在那里，到现在已经不止一天半了。如果你想要一些恐怖的东西，就朝那个方向看吧。”
　匕首雨法师公会的代表，其他布莱顿人，朝黑暗处看去。他同省的朋友说：“或许吧。但丛林中也有什么东西，就在村庄的边缘，瞧。“
　”难道还有难民？”斯科提说着，试图掩饰自己话语中的紧张。
　“不，除非他们在树上穿梭，”一个法师低声说道。诺德人和一个赛瑞迪尔人抓起一块湿皮布盖在篝火上。火立刻被熄灭，几乎没有发出咝咝声。现在斯科提可以清楚地看到入侵者、他们的椭圆眼睛和凶残的长刀反射出的火光。他被吓得僵住了，祈祷着自己不要被发现。
　他感到什么东西碰到了自己的背，呼吸变得急促起来。
　雷格里奥斯的声音从上方传来：“看在玛拉的份上，别出声，爬上来。”
　斯科提抓住熄灭的篝火旁一棵高树上垂下的藤蔓，以最快速度向上爬。他屏住呼吸，以免用力时发出声音。在藤蔓顶端，村庄上方很高的地方，有一个巨大的废弃鸟窝位于三叉枝上。斯科提刚一爬入柔软芳香的干草中，雷格里奥斯便拉起了藤蔓。没有其他的人在那，当斯科提朝下看时，他只能看见虎人慢慢地朝发着光的神殿树走去。
　“谢谢你，”斯科提低声说，被帮助了他的竞争对手深深地感动。他的视线从村庄移开，看见树木顶端的枝干擦过围绕着低处峡谷的爬满苔藓的岩石墙。“你攀爬的技术怎么样？”
　“你疯了，”雷格里奥斯低声说，“我们应该待在这里直到他们离开。”
　“如果他们像在阿赛和格雷诺斯那样烧掉文迪西，我们就和在地上没有区别了，”斯科提开始小心而缓慢地向上爬去，检查着枝干的硬度。“你能看到他们在干什么吗？”
　“我看不太清楚，”雷格里奥斯正盯着下方幽暗的地方，“他们在神殿前面。我想他们还有……它看起来像长绳索，一直延伸到他们身后的峡谷中。
　斯科提爬上最粗壮的枝干，那枝干指向潮湿多岩的悬崖表面，如果跳跃的话一点也不远。实际上非常近，以至于斯科提能闻到潮湿的水气，感到石头的冰凉。但那毕竟需要一跳，在斯科提的职员生涯中，他还未曾有过从一棵百米高的树上跳到陡峭岩石上的经历。他在脑海中想像着那些在高处跟随他穿过丛林的黑影，他们的腿是如何起跳的，他们的手臂是如何在优美自然的运动中向前抓握的。他起跳了。
　他的双手抓向岩石，但又粗又长的苔藓更容易抓取。他用力握着，但当他试图向前伸脚时，它们向上滑。他的身子倒挂了几秒钟，直到他拉扯着藤条使自己的姿势更加舒服。有一块短岩石突出峭壁，斯科提终于在那里站稳了脚，缓过气来。
　“雷格里奥斯。雷格里奥斯。雷格里奥斯，”斯科提不敢大声喊。一分钟后树枝有些颤动，雷格里奥斯出现了，先是他的包，然后是他的头，最后是整个身体。斯科提低声说了些什么，但雷格里奥斯猛烈地摇头并向下方指去。一个虎人正在树下盯着篝火的灰烬。
　雷格里奥斯不能使自己在树枝上平衡，尽管树枝很坚硬，用一只手保持平衡仍很困难。斯科提把双手做成杯状，然后指着那个包。似乎是在示意雷格里奥斯放弃它，但他轻轻地将包扔给斯科提。
　在包中有一个几乎看不见的小洞，当斯科提接住它时，一枚金币掉了出来。金币撞到了斜坡上的岩石，发出轻但尖的声音像斯科提听过最响亮的警报。
　一瞬间发生了很多事情。
　树底的卡塞・拉特向上看，并发出一生长啸。当那只猫蹲下并跳入低矮的树枝中时，其他的虎人也被吸引了过来，他们以惊人的灵巧向上爬，着实令人恐慌。甚至在雷格里奥斯起跳之前，斯科提就可以断定他将跌落。随着一声惨叫，雷格里奥斯坠落地面摔断了脖子。
　白色的火光从神殿的每一道缝隙喷射出来，波兹莫的祈祷化为了可怕的幽灵。正在攀爬的卡塞・拉特停了下来，目不转睛地看。
　“克尔果，”它气吁吁地说，“疯狂狩猎。”
　似乎一道裂缝真的敞开了。可怕的野兽、长触须的蟾蜍、穿着盔甲的虫子、凝胶状的毒蛇和长着神面的蒸汽生物如潮水般从空心的树中涌出，带着疯狂的愤怒。他们将神殿前的虎人撕成碎片。所有的猫都逃向丛林，当进入丛林后，他们开始拉绳索。几秒钟内，整个文迪西村被狩猎者疯狂的鬼魂所充斥。
　在喋喋不休、咆哮和吼叫着的军团中，斯科提听说了躲在暗处的赛瑞迪尔的人被吃掉时的惨叫。诺德人和两个布莱顿人也没有逃脱被吃掉的厄运。那个法师给自己施了隐身术，但那群鬼魂不是靠视力辨别方向的。卡塞・拉特所在的那棵树由于底部强烈的撞击开始摇动。斯科提可以看到那个虎人充满恐惧的眼睛。他递出一根长藤。
　那只猫的脸上显出感激的神情，他跳向那根藤。当斯科提拉回那根藤看着他坠落时，他甚至没有时间完全改变脸上的表情。猎人在他落地之前便将他吃得只剩骨头。
　斯科提向另一块突出的岩石跳跃，这一次非常成功。从那里，他爬上峭壁的顶端，并且能够俯瞰整个文迪西村的混乱。狩猎者的数量继续增加，开始溢出峡谷，追逐逃亡的虎人。这时疯狂才真正开始。
　在月光下，从斯科提的位置，他可以看见虎人在那里栓了绳子，随着雷霆般的隆隆声，崩塌的巨石涌向了峡谷。当灰尘散尽，他看见峡谷已被完全封闭。疯狂猎人们再也找不到攻击的目标，除了他们自己。
　斯科提转过他的脑袋，不忍心看到同类相残的仪式。那天夜里丛林，一张树木编织的网，呈现在他们面前。他把雷格里奥斯的包挎在肩上，进入了丛林。








　
　火中舞
　卷五
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


　“肥皂！森林吃起来很香！向前走！傻子和笨牛！”
　声音来得如此突然，德库姆斯・斯科提吓了一跳。他盯着灰暗丛林深处，在那里他只能听到动物、昆虫的叫声和风啸声。一个古怪而古老的声音从无法辨别性别的生物上发出，它们的声音带有颤动，但肯定是人类，至少也是精灵。或许是一个不太会讲赛瑞迪尔语的与世隔绝的波兹莫。经历了几个小时步履沉重的林间行走，任何熟悉的声音听起来都很美好。
　“喂？”他喊叫着。
　“有名字的甲虫？肯定是昨天！”一个声音回答道，“谁，什么，何时，老鼠！”
　“恐怕我不明白，”斯科提回答道，他转向那棵像货车一样厚的黑莓树，声音就从那里传来。“但你不用害怕。我的名字叫德库姆斯・斯科提。我是来自帝都的赛瑞迪尔人。我来这里帮助战后重建，你看，我现在迷路了。”
　“宝石、被拷打的奴隶……战争，”那个声音开始哭泣。
　“你知道战争的事？我不清楚，我都不确定自己离边境有多远，”斯科提开始慢慢地向那棵树走去。他将雷格里奥斯的包扔到地上并举起双手。“我没有兵器。我只想知道怎么去最近的城镇。我想在席文纳尔见我的朋友里奥迪斯・贾鲁斯。”
　“席文纳尔！”那个声音笑道。当斯科提绕树转圈时笑声更响了。“虫子和酒！虫子和酒！席文纳尔为虫子和酒而歌唱！”
　斯科提在树周围什么也没有发现。“我看不见你。你为什么躲躲藏藏？”
　饥饿和疲劳使斯科提心生沮丧，他用力撞击着树干。突然树干的凹陷处爆发了金红色的抖动，斯科提被六个身高不过一英尺长着翅膀的生物包围了，它们管状的嘴巴两侧各有一只发着深红色光亮的眼睛，没有腿，那不断拍打着的金色翅膀看起来几乎不能支撑它们肥胖的腹部。但它们像火星般划过的夜空，围绕着可怜的职员盘旋。斯科提现在明白它们所说的话是完全没有意义的。
　“酒和虫子，我离边境有多远！正统的装饰，唉，贾鲁斯！”
　“你好，恐怕我没拿兵器？火光和烟雾，最近的城镇是美丽的湮灭。”
　“吃多了腐败的肉，靛蓝色的云雾，但你不用害怕我！”
　“为什么躲躲藏藏呢？为什么躲躲藏藏呢？在我交朋友之前，爱我，祖雷卡女士！”
　斯科提被那些生物的模仿惹怒了，他挥动自己的手臂将它们赶到树顶。然后跺着脚回到空旷的地带，像几小时前那样又一次打开雷格里奥斯的包。包里仍然没有有用的东西，所有的角落和口袋中找不到食物。只有大量金币（他又一次冷冷地笑笑，嘲笑自己在森林中空有许多金币）、一堆整洁的瓦内克建筑上古议会黑色合同、一些细绳和一件上了油的斗篷。至少，斯科提想，自己还没经历过暴雨。
　一声隆隆的闷雷打消了斯科提几个星期以来的疑虑。他被诅咒了。
　一个小时后，他正穿着那斗篷在泥泞的路上艰难地行走。先前将丛林遮蔽得弥不透光的树木，在风暴雨中不起丝毫遮挡作用。唯一能刺破雨水的声音是那些飞行生物的嘲笑。它们拍打着翅膀，继续重复那些无意义的话语。斯科提朝它们大声吼叫、扔石头，但它们似乎喜欢和他作伴。
　当斯科提伸手去抓一块看起来像石头的东西攻击折磨着他的生物时，他感到有什么东西在脚下移动。潮湿的固体地面突然变为滚动的浪潮，推着他向前移动。斯科提轻如树叶，翻滚着飞行，直到泥流开始下落，他仍继续向前飞，跌入25英尺以下的河流中。
　风暴雨来得快，去得也快。阳光消散了黑云，照暖了正向河岸游去的斯科提。在那里迎接他的是另一处虎人袭击威木省的景象。这里曾经有一个小渔村，它刚被烧毁，像一具仍然温暖的尸体。从气味可以判断出原先堆鱼的地方已被洗掠过，人们的劳动成果化为灰烬。竹筏和小帆船已被凿了底，半沉在水中。再没有村民了，不是死了就是逃亡了，至少斯科提是这样想的。什么东西撞到了废墟的墙壁，斯科提跑过去检视。
　“我叫德库姆斯・斯科提？”先前那个长翅膀的生物唱道，“我是从赛瑞迪尔来的？帝都？我来帮助威木省的重建，你看，我现在迷路了？”
　“我们凸起有斑点，猿的脖子！”他的一个同伴答道，“我看不见你。你为什么躲躲藏藏？”
　当它们开始喋喋不休，斯科提开始搜索村庄的其他地方。那些猫一定留下了一些东西，一小块干肉、一小片鱼肠，什么都行。但他们的洗劫太完美了，一点吃的也没剩下。斯科提的确在一座摇摇欲坠的石屋找到了一件可能有用的物品。那是一张弓和两支骨箭。弓上没有弦，可能是在大火中被烧掉了，但他使用雷格里奥斯包里的细绳为弓重新上弦。
　当斯科提工作时那些生物飞过来在他附近盘旋。“神圣的里奥迪斯・贾鲁斯修道院？”
　“你听说过战争的事！虫子和酒，围绕着金色的主人，猿人的脖子！”
　弦被上紧的那一刻，斯科提搭上一支箭，突然转身将紧绷的弦拉至胸前。那些长翅膀的怪物有对付弓箭手的经验，它们朝四面八方乱飞。斯科提的第一之箭插入了离他三尺远的土地里。他诅骂着拾回箭。那些会模仿的怪物或许从前只对付过业余弓箭手，它们又飞回来，继续在附近盘旋，嘲弄着斯科提。
　他的第二次射击进步多了。他回忆着在法莱斯特时的情形，当他从那壁虱身体下爬出时弓箭手的动作，他们都瞄准了他。斯科提伸开左手、右手和左肘，使它们成一条匀称的直线。他拉开弓直到手碰到下颚，眼睛可以看到那些生物，弓就像他指向前方的一根手指。这一次箭偏离目标两尺，但它继续沿轨道飞行，撞在一堵石墙上折断了。
　斯科提走到河边。只剩一支箭了，他盘算着，或许最实际的做法就是射一条游得慢的鱼。如果他失手，至少箭不太可能折断，他可以从水里把箭取回来。一条不活泼的长须鱼游过来，斯科提瞄准了它。
　“我叫德库姆斯・斯科提！”一个生物大叫着吓走了那鱼。“笨蛋和一头笨牛！你会在火中跳舞吗！”
　斯科提转过身，像先前那样拉起弓。然而这一次，他记得像弓箭手那样摆开步子，两脚分开七寸，膝盖平直，左腿略前斜与右肩成一定角度。他射出了最后一箭。
　斯科提把这支箭当作叉子，在废墟中冒着烟的火石上烤那只怪物。它死后同伴们也立即消失了，这样斯科提便可以安静地进餐。肉味非常鲜美，若是再经过一些处理会更好。正当他从骨头上咬下最后一块肉时，一艘船转过河道的拐弯处进入视野。斯科提跑向河岸挥动手臂。波兹莫假装没看见，继续前进。
　“你们这些该死的、麻木不仁的杂种！”斯科提大骂道，“流氓！恶棍！猿人脖子！无赖！”
　一个长满灰色胡子的身影从船舱中钻出，斯科提立即认出他是格里夫马龙，从赛瑞迪尔出发的商队中的诗人翻译家。
　他凝视着斯科提的方向，眼里充满了喜悦，“德库姆斯・斯科提！正是我想见得那个人！我想听听你关于莫诺里拉德拓本中相当令人困惑的一章的看法！它开头是‘当我哭泣着来到这个世界，找到奥秘，’你熟悉它吗？”
　“我现在什么都不想，只想和你探讨莫诺里拉德拓本，格里夫！”斯科提回答道，“但你能先让我上船吗？”
　终于坐上了驶往某个港口的船，斯科提太高兴了，以至履行了自己的诺言。一个多小时过去了，小船顺流而下，经过被烧黑的波兹莫村庄废墟。他没有问任何问题，也没有提起任何过去两周所经历的事：他只是听着马龙关于先祖之谜的理论。马龙对听众的知识水准并不苛求，把点头和耸肩都看作文明的交谈。他甚至拿了一些酒和冻鱼，与斯科提心不在焉地分享，并继续讲着他的理论。
　终于，当马龙开始在笔迹本中查找一些小论点时，斯科提发问了，“说句题外话，我想知道我们去哪。”
　“本省的心脏地带席文纳尔，”马龙说着，眼睛没有离开他正在读的文章。“实际上，有些很麻烦的事情，我本想先去炉火之森找一个波兹莫，他那里有一本德利斯・雅米尔希拉德的复件，但那件事必须先搁下了。夏暮岛的人包围了那座城市，想让市民忍受饥饿，直到他们投降。这不太可能，因为波兹莫会吃掉彼此，因此到最后可能只有一个肥胖的木精灵挥动着军旗。”
　“真的很令人烦恼，”斯科提同情地说道，“在东边，虎人烧掉了所有的东西。在西边，高级精灵挑起战争。我想北部的边境也不会太安宁吧？”
　“甚至更糟，”马龙回答说，他指着书页，注意力仍没有完全集中到谈话上。“赛瑞迪尔人和红守卫不想让波兹莫难民涌入他们省。这是合情合理的。想想那些失去了家园的饥肠辘辘的难民会更倾向于犯罪的。”
　“那么，”斯科提颤抖了一下，低声说道，“我们被困在威木省了。”
　“并不是。我很快就要离开，因为我的出版商已经为我新翻译的书定了明确的截稿期限。据我所知，只要向席文纳尔申请特殊边境保护，就可以安全进入赛瑞迪尔。”
　“向席文纳尔申请还是在席文纳尔申请？”
　“在席文纳尔向席文纳尔申请。这个古怪的名词代表着这一地区的特征，它使我的翻译工作充满挑战。席文纳尔是波兹莫最伟大的领袖。关于席文纳尔至关重要的一件事是……”马龙笑了，他找到了自己要的章节，“这里！‘两个星期，不可思议，世界化为了燃烧的舞蹈。’又是一个暗喻。”
　“你说刚才席文纳尔什么？”斯科提问，“至关重要的那件事？”
　“我不记得刚才在说什么，”马龙回答道，然后继续他的长篇大论。
　一周后，小船在安静、冒着泡沫的浅水处靠岸了。德库姆斯・斯科提第一次看到席文纳尔城。如果说法莱斯特是一棵树，那么席文纳尔就是一朵花。大量绿色、红色、蓝色和白色的光影闪耀着水晶般的光芒。马龙先前曾在讲解先祖诗歌之余提到过，席文纳尔最初是森林中一片长满鲜花的空地，但是由于一些魔法或天然原因，树木中开始流淌透明的汁液。后来透明的汁液胜过了树木的五颜六色形成了整个城市的网络。马龙的描述已经让斯科提充满了好奇，但他完全没有料到这座城市的美丽。
　“这里最奢华的客栈叫什么名字？”斯科提向一个波兹莫水手询问。
　“普利萨拉大厦，”马龙回答道，“但你为什么不和我在一起呢？我正要去拜见一个朋友，你一定会认为他是一个出色的学者。他的居室很简陋，但他关于先祖部落萨玛希的见解的确非同一般……”
　“我本会愉快地接受你的邀请，”斯科提和蔼地说，“但这几周我不是睡在地上，就是睡在船上，吃所能得到的任何食物，现在需要放纵地享受一下。一两天后，我会向席文纳尔申请安全返回赛瑞迪尔。"
　两人相互道别。格里夫马龙将他在帝都的出版商地址给了斯科提。斯科提欣然收下，但很快忘了。他在席文纳尔的街道间漫无目的地闲逛，穿过琥珀桥，欣赏着森林建筑工艺。在一座反射着银光的水晶雕成的庄严的宫殿前，他找到了普利萨拉大厦。
　斯科提定了最好的房间和奢侈的食物。在饭桌旁，他听见一个人类和一个波兹莫正在谈论这里的食物比席文纳尔宫殿里的强多少倍。随后他们谈论了一些关于战争、财政以及重建桥梁的事。那个人发现斯科提正看着他们，他的眼里闪着亮光。
　“斯科提，是你吗？天哪，你到哪去了？我在这里只能自己签署所有合同！”
　听见那声音，斯科提认出了他。那个狼吞虎咽地大吃着的胖子正是里奥迪斯・贾鲁斯。










　
　火中舞
　卷六
　瓦辛・贾斯
　著



　德库姆斯・斯科提坐下来，听着里奥迪斯・贾鲁斯讲话。他几乎不敢相信自己从前在阿特里奥斯建筑上古议会的同事变得多么胖。周围烤肉开胃的香气消失了，普利萨拉大厦中所有其他声音和工艺品都在斯科提眼前不见了，似乎除贾鲁斯巨大的形体外什么也不存在。斯科提不觉得自己容易激动，但当见到那个在霜降月用潦草的书信把他骗出帝都的人时，他感到一股潮水在胸中涌动。
　“你去那里了？”贾鲁斯重复着刚才的问题，“几个星期以前我叫你来法莱斯特见我。”
　“几个星期前我在那里，”斯科提结结巴巴地说，“我得到了那张叫我在阿赛见你的纸条，但当我到达那里，虎人已把它夷为平地。有人告诉我你被杀死了。”
　“你立刻相信了？”贾鲁斯嘲讽道。
　“那个人似乎很了解你。他是瓦内克伯爵建筑上古议会的职员，叫雷格里奥斯。他说你也曾建议他到威木省来赚钱。”
　“噢，是的，”贾鲁斯想了一会后说，“我记起那个名字来了。好吧，有两个帝都建筑上古议会的代表人物会对生意更有利。只要我们协调好职员，一切就都会顺利的。”
　“雷格里奥斯死了，”斯科提说，“但我从他身上拿到了瓦内克伯爵建筑上古议会的合同。”
　“那就更好了，”贾鲁斯受斯科提话的影响，气吁吁地说，“我以前从不知道你是一个如此无情的竞争者，德库姆斯・斯科提。没错，这一定会使我们在席文纳尔的处境得到改善。我向巴斯介绍过你吗？”
　斯科提这才意识到餐桌上那个波兹莫的存在。考虑到那个精灵的腰围几乎和与他进餐的同伴贾鲁斯不相上下，这就显得令人吃惊了。斯科提冷淡地对巴斯点点头，仍感到麻木与窘迫。他没有忘记就在一小时之前，自己还在考虑向席文纳尔申请安全返回赛瑞迪尔。想着与贾鲁斯合作，先从威木省与埃尔斯文尔的战争中获利，再通过威木省与夏暮岛的战争发财的，好像完全是另一个人。
　“我和你的同事在谈论席文纳尔，”巴斯放下自己正啃着的羊腿说，“我想你没有听说过他的本性吧？”
　“听过一点，但没什么特别的。我的印象是他很重要，而且很古怪。”
　“他代表着人民，不论在法律上、肉体上还是精神上，”贾鲁斯解释说，对他新合作伙伴的无知有一点反感。“当人民健康时，他也健康。当大多数人民是女性时，他也是女性。当人民需要食物、贸易和清除外来侵略，他也能感觉到，并制定相应的法律。从某种程度上说，虽然他是一位专制君主，但他是人民的君主。”
　“这听起来，”斯科提说着，试图找一个合适的词来形容，“像……空话。”
　“或许是，”巴斯耸耸肩说，“但他作为人民的喉舌有着广泛的权利，包括外地建筑和贸易的许可权。你信不信我们的话不重要。就把席文纳尔想象成你们的精神病国王Pelagius吧。我们现在面临的问题是由于战争的全面爆发，席文纳尔显出了性格中对外来人猜疑和恐惧的那一面。他人民的，也就是席文纳尔本人的唯一希望是皇帝能干预并阻止这场战争。”
　“他会吗？”斯科提问。
　“我们都非常清楚皇帝最近身体不适，”贾鲁斯从雷格里奥斯的包里抽出合同。“谁知道他选择管还是不管呢。那件事与我们无关了，雷格里奥斯先生迟到的帮助让我们的工作容易多了。“
　他们谈论如何将自己介绍给席文纳尔，直到深夜。斯科提不停地吃，但远没有贾鲁斯和巴斯吃得多。当太阳开始从群山中升起，映红水晶墙时，贾鲁斯和巴斯回到在皇宫中的房间，他们没有受到席文纳尔接见，一直被安排住在这里。斯科提也回到自己的房间。他本想多熬一会夜，仔细考虑贾鲁斯的计画中有没有破绽，但碰到凉爽、柔软的床后，他很快入睡了。
　第二天下午，斯科提醒来，又一次找回了自己。或者说，他感到胆怯。两周以来，自己就像一个为生存而挣扎的野兽。他曾经陷入极度疲劳、被丛林野兽袭击、忍受饥饿、差点淹死，还被迫谈论先祖诗歌作品。这样，他与贾鲁斯和巴斯关于如何骗席文纳尔的讨论就完全合理了。斯科提穿上那破旧的衣服，下楼找到食物和安静的地方思考。
　“你起来了，”巴斯看到他，大喊道，“我们现在该进宫了。”
　“现在？”斯科提抱怨道，“看看我。我需要新衣服。一个人去嫖娼都不应该穿成这样，更别说去见威木省人民的喉舌了。我甚至还没洗过澡。”
　“你从今天起已经不是一个职员了，要做一个商业贸易的新手，”里奥迪斯・贾鲁斯挽着斯科提的手，将他领到阳光普照的街道上，热情地说，“第一条原则就是搞清楚在客户眼中你扮演什么角色，找到最适合你的角度。你不能向他炫耀自己的社会地位和专业技术，我亲爱的好朋友。如果你这样做了，那么你的失败就不可避免。在这一点上你可以相信我。除了巴斯和我，皇宫中还有其他客人，他们的失误就是表现得太着急、太正式、对做生意太成竹在胸了。席文纳尔永远不会与他们见面，但我们从第一次遭拒绝后一直保持冷淡。我曾与王室说笑、大谈自己在帝都的生活、给耳朵穿了孔、参加舞会、将所有给我的食物吃得一乾二净。我敢说自己的体重已经增加了一两磅。我们表达的资讯很明确：最期待这次会面的是他，而不是我们。
　“我们的计画成功了，”巴斯补充道，“当我告诉大臣帝国的代表来到了，我们今天早上愿意与席文纳尔会见时，他告知我们立刻把你带去。”
　“那我们不是晚了吗？”斯科提问。
　“非常晚，”贾鲁斯大笑道，“但这是我们所扮演角色的一部分。仁慈而冷淡。记住，不要把席文纳尔当作普通的贵族。他代表的是广大人民的思想。当掌握了这一点，你就会明白如何对付他。”
　贾鲁斯利用最后几分钟街道步行的时间阐述了自己关于威木省需要什么、它们的数量以及价格的理论。这些数位相当惊人，无论建筑的数目还是花费都是斯科提前所未遇的。他认真地听着。席文纳尔城在他们周围浮现，还有城中的玻璃岩与花朵，呼啸的风与懒洋洋的美。当他们到达席文纳尔的宫殿，德库姆斯・斯科提停住了脚步，瞠目结舌。贾鲁斯看了他一会，大笑起来。
　“这宫殿稀奇古怪，不是吗？”
　的确。弯曲而不匀称的鲜红色穗静止地绽放与冉冉升起的红日不相上下。在村庄大小的花朵中，大臣与仆人像吸食着它汁液的昆虫一样四处行走。走过一座像弯曲花瓣一样的桥，他们三人进入了不匀称的墙围成的宫殿。在两块隔板朝彼此弯曲并触碰在一起的地方，有一座阴暗的大厅，或者说是房屋。在它们彼此分开的地方，有一个院子。到处都没有门，要见席文纳尔没有别的路，除非穿过整个螺旋形宫殿，穿过聚会所、卧室和饭厅，经过大臣、王妃、乐师以及许多警卫。
　“这是个有趣的地方，“巴斯说，”但没有很多独处的机会。当然，这很适合席文纳尔。”
　步行两小时后，他们进入了内部长廊，卫兵挥舞着剑和弓，阻止他们前进。
　“我们与席文纳尔有个会晤，”贾鲁斯慢吞吞地说，“这位是德库姆斯・斯科提伯爵，帝国的代表。”
　一个卫兵在蜿蜒的长廊深处消失了。回来时，他带来一个穿着宽松皮制长袍的波兹莫。他是商务部大臣：“席文纳尔只想见德库姆斯・斯科提一个人。”
　现在不是争吵或胆怯的时候，斯科提大步向前，甚至没向巴斯和贾鲁斯看一眼。他敢肯定他们此刻正摆着仁慈而冷漠的假面孔。斯科提跟随着大臣进入会客厅，将贾鲁斯告诉他的事实和资料默背一遍，并努力记住自己应当代表的角度和形象。
　席文纳尔的会客厅是一间巨大的半球形大厅，墙壁从圆盘形的底部向中心弯曲聚拢，几乎在顶部碰到了一起。一束光线透过几百英高处的缝隙，恰好射到站在一团闪光花粉上的席文纳尔。与这座城市和宫殿中所有奇妙的事物相比，席文纳尔本人就显得相当普通了。像他那样温和、英俊、非凡、略显疲劳的中年木精灵在帝国的任何一座大厦中都不难见到。只有当他从那台子上下来时，斯科提才注意到他外貌的特别之处。他长的很矮。
　“我不得不和你单独交谈，”席文纳尔用普通而不精练的声音说道，“我能看看你的合同吗？”
　斯科提递上瓦内克伯爵建筑上古议会的黑色合同。席文纳尔仔细地检视着那些合同，之间在突起的帝国印章上擦过，然后将他们递回，他突然显得很羞愧，眼睛盯着地板。“在我宫中有很多骗子想借助战争发财。我起先以为你和你的同伴与这些人是一样的，但这些合同绝非伪造。”
　“没错，”斯科提冷静地说。席文纳尔性格中普通人的一面使斯科提讲起话来更轻松，无需正式的见面问候，正像贾鲁斯所讲的那样。“最明智的做法就是立即开始谈论需要重建的公路，然后是被傲尔特莫毁坏的港口，最后我会给你关于重建和修复商路所需费用的评估。”
　“为什么两年前与埃尔斯文尔的战争爆发时皇帝没有派出代表呢？”席文纳尔闷闷不乐地说。
　斯科提回答问题前想了想他在威木省所见过的普通波兹莫，从边境护送他的贪婪而惊惧的雇佣兵、喝得烂醉的狂欢者、法莱斯特西十字路口的专业灭虫弓箭手、在哈佛崖散发着臭味的帕斯克老大娘、弃邪归正过着穷困潦倒生活的巴尔菲克斯船长、来自阿赛和格雷诺斯惊惧但乐于助人的难民、文迪西那些疯狂残忍自相残杀的野猎人、格里夫马龙聘用的沉默而又固执的船夫和堕落贪婪的巴斯。如果一个生物能代表他们以及省外所有波兹莫的总体性格，那么他的性情会是怎样的呢？斯科提是个职员而且天生胜任这项工作，他善于将事物归类和汇集整理资讯。如果威木省的灵魂可以被分类的话，它该被放在那呢？
　几乎在席文纳尔提出问题之前答案就已呈现在他眼前了。那就是拒绝。
　“恐怕我对那个问题不感兴趣，”斯科提说，“现在让我们回到棘手的问题上来吧。”
　整个一下午斯科提和席文纳尔都在讨论威木省目前迫切地需求。每一份合同都被填满并签上了字。需要修建的设施和相关的款项太多了，附录不得不被潦草地写在纸张的边缘和那些废弃的合同纸上。斯科提保持了他那仁慈的冷漠，但他发现对付席文纳尔并不完全像对付一个头脑简单、闷闷不乐的小孩，作为人民的喉舌，席文纳尔知道一些平常使用的东西：鱼的产量、商业利润以及他所管辖的行省中任何乡镇和森林的状况。
　“我们明晚会举行一个宴会来庆祝这项工程，”席文纳尔最后说。
　“最好定在今晚，”斯科提回答道，“我们明天就要带着这些合同回赛瑞迪尔，因此我需要安全通过边境的许可。最好不要浪费时间了。”
　“同意，”席文纳尔说，他叫来商务部大臣为合同盖章并安排宴会。
　斯科提走出了会客厅，迎接他的是巴斯和贾鲁斯，他们脸上仍表现出那维持了几个小时的漠不关心。刚走出卫兵的视线，他们便求斯科提告知他们一切情况。当斯科提向他们展示那些合同时，巴斯激动的泪流满面。
　“席文纳尔有什么使你吃惊的地方吗？”贾鲁斯问。
　“我从没有想到过他只有我的一半高。”
　“是吗？”贾鲁斯看起来相当吃惊，“自从上次与我会面起，他一定缩小了不少。或许发生如此巨大变化的原因是人民所受的苦难影响了他。”







　火中舞
　卷七
　瓦辛・贾斯
　著



　场景：威木省席文纳尔
　日期：第3纪元日暮月 13日
　曾经试图承包威木省重建工程的官僚和商人心怀嫉妒地参加这场宴会。他们以不加掩饰的憎恨眼光看着德库姆斯・斯科提、里奥迪斯・贾鲁斯和巴斯。这使得斯科提感到很不舒服，但贾鲁斯喜欢这样。当仆人端上一盘盘烤肉时，贾鲁斯倒了一碗贾嘎为斯科提祝酒。
　“现在我可以坦白了，”贾鲁斯说，“我过去对邀请你加入我们的冒险一直抱有怀疑。我联系过的其他职员和代理人表面上都比你有能力，但他们中没有一个人能够通过，更不要说进入席文纳尔的接客厅，更不要说像你一样独立洽谈生意了。来，和我干一杯贾嘎。”
　“不，谢谢你，”斯科提说，“我在法莱斯特喝的贾嘎太多了，差点因为它被巨型壁虱吸干。我想换一种饮料。”
　斯科提在大厅中漫无目的地走，直到他看见一些外交官喝着一种从巨大的银色翁中倒出的热气腾腾的棕色液体。
　“茶是叶子泡出来吗？”第一个外交官嘲笑道，“在威木省不是。它叫做罗特米斯。”
　斯科提给自己倒了一杯并抿了一口。它尝起来很奇怪，带苦味，加过糖，并且很咸。开始那饮料似乎在刺激他的腭，但不久他已喝完第一杯并给自己倒上了第二杯。他的身体开始疼痛。大厅中所有的声音都变得杂乱无章，但并不可怕。
　“这么说，你就是那个说服席文纳尔签署所有合同的人了，”第二个外交官说，“那一定需要长时间的谈判。”
　“一点也不是，一点也不是，只需要一点商业贸易的基本技巧，”斯科提笑着给自己倒了第三杯罗特米斯，“席文纳尔渴望让赛瑞迪尔省插手威木省的事务，而我则渴望从重建工程中获利。有了这些渴望，剩下的就只是拿起笔来签合同了，神灵保佑你们。”
　“你已经为皇帝效力很久了吗？”第一个外交官问道。”
　“帝都的情况比你想像的要复杂一些，或者说复杂得多。告诉你一个秘密，我过去为阿特里奥斯伯爵建筑上古议会工作，但我被解雇了。那些合同来自瓦内克伯爵建筑上古议会，我从一个叫雷格里奥斯的伙伴身上得到了它们。他是一个竞争对手，但仍然是我的好朋友，直到他死在了虎人手里，”斯科提喝下第五杯罗特米斯，“当我回到帝都后，真正的谈判才会开始，神灵保佑你们。我可以回到从前的雇主和瓦内克伯爵那里，说，看这里，你们谁想要这些合同？他们会为了得到这些合同争得不可开交的。那会是一场任何人在任何地方都没有见过的竞买战。”
　“这么说，你不是皇帝的代表？”第一个外交官问。
　“你没听见我说的话吗？你是个傻瓜吗？”斯科提感到一股愤怒的潮水在胸中涌动，但很快平息了。他格格地笑了起来，给自己倒满第七杯罗特米斯。“尽管那两家建筑上古议会都是私有的，但他们仍然代表着国王。因此我现在是，或者说当我收回那些合同后将要成为国王的代表。这一定非常复杂，我能理解你们为什么听不懂。祝你们好运，一切都像那个诗人所说，在火中跳舞，希望你们能相信幻象，不，我说的是那个典故。”
　“那么你的同事呢？他们是国王的代表吗？”第二个外交官问道。
　斯科提大笑起来，不停地摇着脑袋。外交官们向他致敬后，便赶去与大臣交谈。斯科提蹒跚地走出宫殿，并踉跄地穿过城市中古怪的有机小路和大街。几个小时后他才找到普利萨拉大厦和他的房间。刚进入房间他便在自己的床上鼾声如雷地睡着了。
　第二天早晨，醒来时他发现贾鲁斯和巴斯正在房间内摇晃着自己。他感到迷迷糊糊还不能完全睁开双眼，但神志已经清醒了。昨晚与外交官的谈话在他脑海中飘过，像遥远的童年记忆。
　“罗特米斯到底是什么东西呀？”他很快问。
　“一种变质发霉的肉汁与杀菌香料混合而成的饮料，”巴斯笑着说。“我本应该劝你继续喝贾嘎的。”
　“现在你一定了解肉令了，”贾鲁斯笑道，“这些波兹莫宁可吃掉彼此也不愿意去碰藤本植物和农田植物的果实。”
　“我对那些外交官说了些什么？”斯科提慌张地叫道。
　“似乎没有什么不好的影响，”贾鲁斯说着抽出一些纸。“护送你回帝都的卫队就在楼下。这些纸是你安全过境的许可证。席文纳尔似乎很急于进一步扩大生意。他保证当合同被履行后会给你一件珍贵的宝物。看，他已经给了我一件。”
　贾鲁斯炫耀着他那镶着精雕细琢的大红宝石的耳环。巴斯展示了一个相同的耳环。两个胖子离开了房间，以便斯科提更衣和收拾行李。
　一整支席文纳尔的卫队站在客栈前的街道上。他们将一辆饰有官方标记的马车团团包围。斯科提爬上马车仍没有完全清醒，卫队长发出信号。他们开始疾驰。斯科提震了一下，他向后看去，巴斯和贾鲁斯正挥手向他告别。
　“等等！”斯科提大叫道，“你们不一起回赛瑞迪尔吗？”
　“席文纳尔要求我们作为帝国的代表！”里奥迪斯・贾鲁斯喊道，“以免还需要更多合同和协商！他任命我们为揭幕者，这是对宫廷中外地人的特殊荣誉！不要担心！我们会参加很多宴会的！你可以自己与瓦内克和阿特里奥斯伯爵协商，我们会处理好这里的一切事情。
　贾鲁斯继续大喊着关于商业的建议，但他的声音因遥远而变得模糊不清。很快，当卫队绕过席文纳尔的街道时，声音完全消失了。森林突然浮现，不一会儿，他们已身处其中。斯科提从前只有步行穿过丛林和乘慢舟顺流而下的经历。而现在周围闪耀着的尽是奢侈的绿色，马在低矮的灌木丛中似乎要比在城市中平坦的道路上跑得更快。丛林中神秘的声音和阴湿的气味都没有打动卫队。斯科提感到他在看一场以快速移动的纱幕作背景的丛林戏剧，这只给他留下了模糊的印象。
　此后两周一直如此。马车中有充足的食物和水，因此他只是吃喝睡，而马车的无休止地前进。有时他们听见刀剑相碰的声音，但当他向四周看时，袭击车队的东西早已远远得被甩在后面。终于，他们到达了帝国军团驻守的边界。
　斯科提将通行证交给拦截车队的士兵。他们问了斯科提很多问题，斯科提一直用单音节回答，然后他被放行了，几天后他们到达了帝都的大门。先前在丛林中飞驰的马对科洛文地带的树木产生了莫名的恐惧，开始放慢速度。相比之下，故乡的鸟叫声和植物的味道让德库姆斯・斯科提重新清醒，过去的几个月仿佛完全是一场梦。
　在帝都大门口，马车门被打开了，斯科提迈下不确定的脚步。他还想对卫队说点什么，但他们已经消失在南边的丛林中。斯科提回故乡后所做的第一件事是去最近的酒馆，喝杯茶，吃点果子和面包。他告诉自己以后再也不会吃肉了，那些食物非常合他的胃口。
　与瓦内克伯爵和阿特里奥斯伯爵的协商进展非常快，这是最令人惬意的。两家建筑上古议会都意识到威木省的重建对他们来说意味着什么。瓦内克伯爵声称，既然合同被写在他们上古议会认证的合同上，他就理所当然拥有对他们的法律权利。阿特里奥斯伯爵声称德库姆斯・斯科提从没有被解雇。双方决定让皇帝作仲裁，但皇帝也无能为力，他的谋臣贾加・萨恩很早以前就去世了，现在人们无法得到他智慧和公正的调停。
　斯科提依靠瓦内克伯爵和阿特里奥斯伯爵的贿赂，过着相当舒适的生活。每个星期贾鲁斯和巴斯都会寄来一封信询问谈判的进展。渐渐地，这些信不再来了，收到的是商务部大臣和席文纳尔本人的催促信。与夏暮岛的蓝分水岭之战，以傲尔特莫从木精灵手中夺取更多沿海岛屿而告终。与埃尔斯文尔的战争仍在继续，蹂躏着威木省东部的边境。瓦内克和阿特里奥斯仍然为谁来帮助重建而争论不休。
　3纪元398年初春的一个晴朗的早上，一个信使敲响了德库姆斯・斯科提的门。
　“瓦内克伯爵赢得了威木省的重建权，他要求你尽快带着合同去他的会议大厅。”
　“阿特里奥斯伯爵放弃了吗？”斯科提问。
　“他已经在一场刚刚发生的灾难中不行身亡，”信使说。
　斯科提此前一直在想还要等多久黑暗兄弟会才能出面解决最后的争端。在通向坐落在一片小的高雅的广场上的瓦内克伯爵建筑上古议会的路上，斯科提怀疑是否一切都是他策划的。既然主要竞争对手已死，他会给斯科提一小部分利润吗？值的庆幸的是在激烈的冬季谈判中，瓦内克伯爵已经同意付给斯科提他想要的金钱。斯科提的顾问曾向他解释说如果这件事不能公正而迅速地解决，其他的小建筑上古议会可能也会参与竞争。
　“很高兴我们现在所有的法律争端都已解决，”瓦内克伯爵愉快地说。“现在我们可以帮助波兹莫并从中获取利润了。可惜你以前不是我们在本德'尔・马克之战和阿内席安之战中的商业代理人。但今后战争会有很多，你可以放心。”
　斯科提和瓦内克伯爵告知席文纳尔他们准备履行契约。几星期后，他们举行了一场宴会庆祝这一有利可图的工程。德库姆斯・斯科提现在是帝都的宠儿，为举行这场难忘的宴会，瓦内克伯爵不惜金钱。
　斯科提正在会见将从他的贸易中获利的贵族和富商，这时，一种奇异但有点熟悉的气味飘入舞厅。他找到了气味的来源：一大块又长又厚的烤肉覆盖了许多餐盘。赛瑞迪尔人正贪婪地吃着它，无法用语言形容它的味道和口感，以及尝到它时心中的喜悦。
　“它不同于我从前吃过的任何食物！”
　“它尝起来即像猪肉又像鹿肉！”
　“你看到肥肉和瘦肉上的花纹了吗？这真是一件杰作！”
　斯科提切了一片，但他看见深埋在烤肉深处的什么东西。他朝后仰时几乎和瓦内克伯爵撞在一起。
　“这时从哪来的？”斯科提结结巴巴地说。
　“它来自我们的客户席文纳尔，”他的新雇主瓦内克伯爵微笑着说，“这时一种被他们称为揭幕者的美味。”
　斯科提大吐起来，一时间无法停下。这引起了晚会上短暂的沉闷气氛，但当斯科提被抬回自己的庄园后，宾客又开始进餐。揭幕者是最受欢迎的一道菜，当瓦内克切下一块肉并发现两块大红宝石后更是如此。发明这道菜的波兹莫是多么聪明啊。所有赛瑞迪尔人都同意了。













　
　灰色广场的灾祸
　
　弗里尔盖斯・碾马者
　著

　


悲剧降临在了晨风，甚至是最铁石心肠的诺德人的心也发出了怜悯的叹息。黑暗精灵值得我们安慰，但到现在为止他们还没显示出他们应受到最简单的人道救助。对于如何解决晨风所面临的迫在眉睫的问题，有着非常不同的方法，我提供两种选择，在实践中，在天际。人们应把这个作为另外一个警世故事。
　以裂谷城作为参考，与那个被毁灭的省份接壤的城市。许多黑暗精灵在这安家，但他们被期待像这个大城市的其他市民一样谋生。他们作为商人定期往返供应货物，在寺庙工作，并持续提供服务。诚实劳动，对于不久前陷入这样可怕的困境的种族来说是值得敬佩的。今天，这座城市依旧有着它自身的问题但却不是因为大量涌入的外来者中的任何一个的存在。简而言之，黑暗精灵使他们完全同化到了天际的生活方式当中，那么预计来到这片土地的其他外来者也是这样。 
　另一个方式，我们只需看看我们曾引以为傲的风舵城，当我们的兵器供应太开放和受欢迎时会发生什么。想想这座伊斯格拉谟建立的城池，提议将黑暗精灵赶出我们神圣的家园――作为从硫磺烟雾中逃出来的难民的首选目的地。这对诺德人来说这是一个丢脸的想法。
　接下来变成了什么情况？可以预见，懒惰的，不满的乌合之众聚集在这个地区，使它肮脏不洁，被称为这个城市的“灰色地区”。他们不被期待做出贡献，所以他们也没有做出贡献。他们试图使一个骄傲的诺德人的城市进入晨风的小口袋已经是足够的侮辱了，但他们挑起的大量的动荡局势使在城墙里的领主也有理由恐惧。
　来自这个城市灰色地区的冲突和犯罪不断，没有任何缓解的迹象。城卫兵只不过是巡逻一下，留下黑暗精灵用他们家乡的惯例来裁决。这个城市令人尊敬的家族，酷海家族，碎盾家族，几乎是用父母亲情般的感情与他们雇佣的亚龙人交谈，但黑暗精灵有没有努力讨好或同化自己成为适当的城市居民。
　虽然有理由乐观，作为领主，乌弗瑞克几乎没有容忍这些，尽管他的父亲并非如此。确实，胡奥格的怀柔手段可以看出在城中的亚龙人也好；这些“鱼人”，至少，已经学会如何才能最有助于他们的新家。他们已经证明他们是模范，在码头干着苦活，高效并保持灿烂的笑容。这会让黑暗精灵留意到他们带鳞的兄弟是如何生活。我期待在适当的时候，他们会发现他们要么立即做出贡献，要么再次去找到的他们的栖身之处。











　
　护甲师的挑战
　
　迈默法努斯
　著

　



三百年前，当卡塔瑞亚成为女皇时，遭遇到帝国会议的反对，她是第一个、也是唯一一个统治泰姆瑞尔大陆的黑暗精灵。甚至在她使议员们相信：她的丈夫佩拉吉奥斯治疗疯病之时，她将是完美的摄政王以后，仍有冲突存在，尤其是凡格图公爵、名卢麦尔乡绅特别以揭露女皇的缺乏常识为乐。
　 
　在这个例子中，卡塔瑞亚和议会正在讨论黑沼地的动荡不安、亚曼尼亚斯村外帝国部队的大屠杀，假如他们在夏令时节穿着寻常盔甲，湿漉沼泽与袄热天气将会危害到军队。
　 
　“我认识一个非常聪明的盔甲师父。”卡塔瑞亚说“他的名字是哈萨德，一个知道我们的部队正面临什么样环境的亚龙人，他在维威克认识盔甲大师，并且是大师的奴隶，直到搬家到帝都成为自由人为止，我们应该让他来设计这次战役的兵器与盔甲。”
　 
　名卢麦尔发出一个短而无礼的笑声：“她竟然要奴隶为我们的部队设计盔甲和兵器！色洛勒斯・萨卡司才是帝都中最好的盔甲铸造师者，这是每个人都知道的。”
　 
　经过许多辩论以后，决定让这两个盔甲铸造师为委托案竞争，议会也选出两个有同等强壮英勇的冠军―贝莱德和拉法拉斯使用制造出来的兵器来进行决斗，获胜冠军的兵器提供者将可获得帝国的委托。最后决定贝莱德与哈萨德一组、拉法拉斯与萨卡司一组。 
　决斗将于七天后进行。
　 
　萨卡司立刻开始工作，他比较喜欢有充足的时间，但也认清测试的本质。亚曼尼亚斯的形势紧急，帝国必须迅速选择他们的盔甲铸造师，一旦被挑上，受选者必须迅速地行动，在黑沼地生产帝国军队的最好的盔甲和兵器，他们不只要最好的盔甲铸造师者，还要最有效率的。
　 
　当有敲门他的时，萨卡司正开始蒸煮黑处女橡木的枝条来当盔甲接缝的箍条，他的助手凡帝斯把访客领进来，它是一个有常见记号的高大爬虫类，戴着黯淡绿色边缘兜帽、明亮黑眼睛和黯棕色斗蓬，他是哈萨德，卡塔瑞亚挑上的铸造者。
　 
　“你好....那是黑檀岩？”
　 
　没错，萨卡司一听到竞赛，就在帝都买了品质最好的黑檀岩，然后开始熔炼它的过程，提炼这种矿石通常需要六个月时间，但是他希望由魔法产生的白色火焰可以缩短过程到三天，萨卡司还骄傲地指出了另一些进展，酸灰池可以把武士刀削尖到不能想像的锐利程度，阿卡维瑞锻造炉和钳子可以拿来前后折叠黑檀岩。哈萨德笑了。
　 
　“你有去过我的打铁铺吗？那是两个窄小冒烟的房间，前面是商店，后面则放满破盔甲、锤子和一个锻造炉，就这样。那是你的战场・为帝国委托案的数百万金币的竞争。”
　 
　“我相信女皇有某种原因信任你可以装备军队”萨卡司和蔼的说。他终究去参观了哈萨德的店，并知道他说的是真的，这真是这些贫民区中可悲工厂，只适合修理最低层次的探险家的匕首与护甲。萨卡司决定，不管对手的程度如何低下，他都要做到最好，这也是他成为帝都中最好盔甲铸造师的方法。
　 
　出自善意以及些许的骄傲，萨卡司展示如何在真正专业的打铁铺工作，哈萨德充当他的学徒，帮忙提炼黑檀岩，在冷却时敲击摺叠它。接下来几天，他们一起工作，来打造一把锋利足以修整蚊子眉毛的精美武士刀，和一套以弯折木材、皮革、白银和黑檀岩制成的盔甲，足可抵御湮灭的狂风。 
　战斗开始的当天，萨卡司、哈萨德、凡帝斯完成了盔甲的打光，然后装备到拉法拉斯身上。哈萨德只在这个时候离开，因为知道贝莱德正在他的店里短暂地准备装备。 
　两小时以后，两名战士于帝都的竞技场碰面，女皇与议会也在观众席。萨卡司看到拉法拉斯穿着闪闪发光的黑檀岩护甲与武士刀，而贝莱德只穿着哈萨德店里脏兮兮、生锈的商品，他知道谁将会是赢家，他会是对的。
　 
　武士刀的第一击刺入软盾，就像没有金属镶条使它偏转一样，在拉法拉斯能收回他的剑之前，贝莱德用长剑猛击他盔甲中的弱点，这是一件用来穿透接缝点的完美兵器。拉法拉斯抽回他的兵器以后砍向贝莱德，但他的护甲剥落与扭曲，攻势像水一样滚开，当盔甲开始落下，女皇和议会出自怜悯的宣告了优胜者。 
　哈萨德接到了委托书，以及对他的亚龙人战术知识与军备提供的感激，他设计战争装备平定了亚曼尼亚斯。卡塔瑞亚赢得议会、甚至名卢麦尔乡绅的尊重。萨卡司去了晨风一地学习哈萨德在那学的东西，就再也没听到过他的消息了。 
　









 
 
　 
裴伦纳尔之歌

卷六

英雄之狂
　 
　 
 
 
<i>『编者按：卷一到卷六均取自在帝国图书馆中所谓的先皇雷曼的手稿。它们是从一位第二纪元的不知名学者收集的残片所得的手抄本。除此之外，几乎没有人知道这些碎片的原始资料，其中有些看来是同一时期（甚至是同一手稿）的。但是，由于没有学术共识，对于这六个残片的确切写作时间，这里不会提供任何意见。』 
　 
 
传闻（说他如同）魔神之子一般来到了这个世界，西帝斯赋予他生命并给予他力量。但仍有其他人，如初投者费福德，认为裴伦纳尔那隐藏在星之盔甲之下的胸腔中并没有心脏，有的只是一颗怒火形状的钻石，它发出龙吼一般的嗡鸣声――这些都证明他只是一个神话人物，而且也可能是第一位降世于人间的神灵化身。裴伦纳尔从不管这些流言是什么，他会杀掉那些胆敢和他讨论神灵的人。除了艾莱西亚女王，那位曾被他提醒道：“立法高于论辩，是因信口雌黄永远敌不过铁证如山。”的人。当他看到那些听见他说出这番话的士兵们迷茫不解的眼神时，他就会笑着耍个剑花，同时冲向凯娜的军营中去屠杀那些精灵俘虏一边大喊：“哦，亲爱的阿卡，我做这些是因为我们都拥有着同样的疯狂！当你看着我的同时，我也看到了你！巫摩瑞尔敢大声地呼唤我们的名字，是因为我们让他有这个勇气！”（就是在）这种愤怒与荒唐的话语中，裴伦纳尔陷入了疯狂，给整片大陆带来了预言中提到的毁灭与吞噬，让一切都重归虚无。而艾莱西亚女王对此束手无策，只能一遍又一遍地向他们的神灵祈求援手；只有当他不想再把杀戮继续下去的时候，希望破灭而失魂落魄的人们才能侥幸生还。歌族人的贾里德曾经从远处亲眼见过一次这样的疯狂。当这疯狂落幕后，他还和裴伦纳尔一起喝了酒。期间，他问道这样的自我折磨感觉如何，裴伦纳尔只能回答他说：“就像被梦抛弃了的梦想者一般。”













 
 
　 
马卡斯城 
　 
　家庭装饰指南 
　 
 
 
 
　欢迎来到您的新家！ 
　 
　本书为您提供了一个包裹清单，这些包裹您可以在领地管家那里买到。每一个包裹都包含有为您家里某个特定部分进行装潢的家具和装饰品；如果您购买了这些包裹，您可以享受到送货上门以及安置到家服务！ 
　 
　你只需要付钱，剩下的管家都会帮你完成。付完钱之后回家看看，你会发现新的装饰和家具已经摆放好了。  
　 
门厅 
　如果您买了本包裹，您前门后的大厅中会铺上地毯和装饰性的花盆。
　 
起居室 
　这个包裹为您房子中间最大的屋子添加一张大餐桌、几张小几、架子、一个展示柜和其他装饰物。
　 
卧室 
　除了用更漂亮的家具和装饰物装饰你的主卧室外，这个包裹还包括在主卧和客卧之间加一个用餐点。具体位置在房子的后部。
　 
炼金实验室 
　本包裹将会把起居室旁的一个小房间装潢成炼金实验室。包括一张炼金实验桌、几个架子和其他装饰物。
　 
魔法实验室 
　这个包裹用家具和装饰物在起居室旁为您添加一个小魔法实验室。具体包括一张魔法实验桌、几个架子和其他装饰物。
　










　
　元气满满的亚龙人女仆
　卷一
　
　克拉西奥斯・克里奥
　著

　


　第三场第四幕，续前幕
　
　尾巴翘翘：当然不是，先生！我只想要打扫您的房间。
　克兰蒂乌斯・科尔托：你来这只想做这些而已吗，小乖乖？打扫房间？
　尾巴翘翘：我不知道您在说什么，主人。我只是一个小小的亚龙人女仆。
　克兰蒂乌斯・科尔托：你是啊，我的小饺子。而且是一个很好的亚龙人女仆。瞧这健壮的双腿，还有这美型的尾巴。
　尾巴翘翘：好害羞哦，先生！
　克兰蒂乌斯・科尔托：没事的。和我在一起怕什么呢。
　尾巴翘翘：我必须开始打扫了，先生。如果没做好女主人会杀了我的！
　克兰蒂乌斯・科尔托：打扫，嗯？我有些活给你干。过来，擦亮我的矛。
　尾巴翘翘：可它这么大个！我得弄一整晚呢！
　克兰蒂乌斯・科尔托：有的是时间，我的甜心。有的是时间。
　第三场第四幕终







 
 
　 
　 
　 
　元气满满的亚龙人女仆 
　卷二 
　 
　 
　克拉西奥斯・克里奥
　著
 
　 
　 
　 
 
  第七幕，第二场，情节继续。
　 
　尾巴翘翘：我的天，真是好大一条面包！但是我怎么把它塞进烤箱里呢？
　 
　克兰蒂乌斯・科尔托：这条面包还不能用来直接烤，我的甜心！还需要发酵呢。
　 
　尾巴翘翘：除非我们一起加快速度，否则我自己怎么完成呢？
　 
　克兰蒂乌斯・科尔托：哦，我的小笨蛋女仆，你必须用手啊！
　 
　尾巴翘翘：你想让我现在揉这团面包？在这？
　 
　克兰蒂乌斯・科尔托：当然。 
　 
　尾巴翘翘：但是要是女主人看到了怎么办呢？这条面包可是她的早餐啊！
　 
　克兰蒂乌斯・科尔托：不用担心，我的美人儿！我之后会让女主人的食欲得到满足的。
　 
　尾巴翘翘：那就好！但是恐怕烤箱的温度不够啊，这要花去好几个小时的时间呢！
　 
　克兰蒂乌斯・科尔托：时间多的是，我的宝贝儿！时间多得是。
　 
　第七幕第二场结束
　













 
 
　 
　 
　传奇的灾难 
　 
　 
　 
　 
　 
 
　 
　 
　 
 
 
　“直到夜晚他们才到来，”他回答道，然后交代了他与梅鲁涅斯・大衮的奴仆们的交易，说马坎与其与他的罗罗们作战还不如去跟踪风的踪迹做这种蠢货做的差事。然后马坎说道：
　
　   “现在留意你今后的安全， 
　   并信守你的职责与自豪； 
　   否则我的这把大锤，玛拉凯斯惩罚者， 
　   必定将撞上你的侧耳。 
　   其速度犹如我吼出的‘平等’， 
　   尽管你能吹出八支臂膀， 
　   但这种撞击必将让你天昏地暗， 
　   支离破碎的你将与死者陪葬。”
　 
　 
　说明：这把惩罚者战锤，玛拉凯斯的祝福，马坎的传奇兵器，打造自菲克代尔喷泉中的神圣黑檀岩，自古以来就是黑暗一族的克星，而且许多的黑色灵魂曾被这把孤独勇士的护卫者一下就打回湮灭。惩罚者现在悬挂在战争尖塔的兵器库中，随时准备以皇帝的名义对抗魔族君主。
　















 
 
　 
　 
　丹莫人的祖先 
　 
　 
　 
　 
　 
 
　 
　 
　 
 
 
　灵魂同在 
　 
　丹莫人的那些逝去的灵魂，甚至包括所有其他种族的，在死亡后都将继续存在。往昔祖先们的知识和力量保证了丹莫家族血统的延续。现存家族成员和永生祖先之间的联系的原因一部分是血统，一部分是习惯，一部分是意志。一个通过联姻进入该家族的成员通过仪式和誓约使他与这个氏族紧密相连，并且从氏族的祖先那获得讯息交流和收益；然而，他与这些祖先们交流的机会却少于他的后代，而且他仍保留一些与他自己血统的祖先们交流的能力。 
　 
　家族神龛
　 
　每一位居民都有一个家族神龛。在贫穷的家庭里，可能只有一个壁炉或者壁龛来展示和敬仰那些家族遗物。在富有的家庭里，会留出一个房间为供奉祖先而使用。这个神龛被称作守候之门，并且代表着通往湮灭的大门。 
　 
　在这里家族成员们通过献祭和祷告、对职责的宣誓，和对家族事宜的报告来向他们的祖先表示敬意。作为回报，这个家族能从家族祖先那里获得讯息、培养，和祝福。祖先们因此不仅是家的保护者，更是守候之门领域的保护者。 
　 
　幽灵围栏
　 
　一个家族最神圣的职责就是确保他们祖先的残骸被适当的保存在如奈科姆一样的死亡之城里。在这里这些灵魂相互寻求慰藉来抵抗凡人世界的严寒。然而，作为伟大荣耀和牺牲的标志，一位祖先能让他的残骸的某一特定部分被保存下来作为保护氏族神龛和家族领域的幽灵围栏的一部分。而将一块指节骨从残骸中保存下来并通过神圣魔法和仪式制成一道氏族的幽灵围栏这种安排，通常是家族成员的意愿。在更特殊的情况下，整个骸骨或者甚至是一具保存完好的尸体都可以被制成为一道幽灵围栏。 
　 
　这些残骸成为了祖先灵魂们，特别是该残骸的灵魂，的信标和焦点。越多的残骸被用于制造幽灵围栏，围栏就越强大。并且，在生前最强大的人死后则拥有最强大的残骸。 
　 
　被审判席创造的用于阻挡枯萎的大型灵魂围栏，结合了教堂和英多里尔与李多冉家族的许多英雄遗骨，这些英雄将他们的灵魂奉献给作为他们的代理家族的教堂和氏族。这道幽灵围栏还包括从奈科姆陵寝和晨风的许多战场上取来的遗骨。 
　 
　致命严寒
　 
　灵魂们并不喜欢拜访凡人世界，他们这样做仅仅是出于职责和义务。灵魂们告诉我们冥界要更加安逸，至少对于灵魂们来说比我们这严寒、冷酷，充满痛苦和损失的现实世界更加舒适。 
　 
　发狂的灵魂
　 
　违背意愿被迫停留在我们的世界中的灵魂可能会成为发狂的灵魂，或者幽灵。 
　有些灵魂被束缚在这个世界是因为一些他们去世时的可怕遭遇，或者是因为一些寄托在一个人、一个地方，或者一件东西上的强烈情感纽带。这些都被称作阴魂不散。 
　 
　有些灵魂会被法师捕获并束缚在附魔的装备上。如果这种束缚是非自愿的，这个灵魂通常会发疯。一个自愿的灵魂是否会保持它的理智，取决于该灵魂的力量和附魔者的智慧。 
　 
　有些灵魂会被违背意愿束缚住来保护家族神龛。这种可悲的命运被强加于那些在生前没有衷心侍奉家族的人。忠于职守并受尊敬的先祖灵魂们通常会在捕获和束缚任性倔强的灵魂时伸出援手。 
　 
　这些灵魂通常会发疯，并且成为可怕的护卫者。通过仪式，他们无法伤害他们氏族的凡人，但是这并不能有效的打消他们恶作剧和易怒的天性。他们对于入侵者来说极度危险。但是同时，如果一个入侵者能看透该灵魂狂暴愤怒的原因并且利用它对它自己氏族的憎恨，这些发怒的灵魂也有可能会被操纵。 
　 
　湮灭 
　 
　湮灭的存在是被所有的泰姆瑞尔文明所承认的，但是除了它是神族与魔族生存的地方，和有可能通过魔法和仪式在目前世界和湮灭之间进行交流和旅行之外，对于冥界的本质却几乎没有达成一致。 
　 
　丹莫人并不像泰姆瑞尔的人类文化那样强调目前世界与湮灭之间的区别。他们以一个有着许多从一端到另一端通路的整体看待我们的世界和冥界，而不是两个分开的有着不同本质与边界的世界。这种哲学观点可能导致了精灵与魔法和魔法练习之间更紧密的亲和力。 
　 
　其他种族对丹莫人先祖崇拜和灵魂魔法的观点 
　 
　傲尔特莫和波兹莫文化同样崇敬他们的祖先，但仅仅是通过重视这些灵魂从这个世界到另一个世界的有序幸福的道路的方法。也就是说，木精灵和高精灵相信让死者的灵魂徘徊在我们的世界是残忍的并且不合常理的。而让祖先们的尸体残骸陈列在灵魂围栏和骨灰槽中则要更加的古怪和反感。例如，在家族神龛中摆放指节骨，对波兹莫人来说是该遭天谴的行为（他们吃掉他们的死者），对傲尔特莫人来说是粗野的行为（他们埋葬他们的死者）。 
　 
　泰姆瑞尔的人类文明对于黑暗精灵和他们的文化一无所知并且避而不提，认为他们野蛮邪恶，像兽人和亚龙人一样，只是更老练一些。泰姆瑞尔的人类居民把丹莫人的先祖崇拜和灵魂魔法联想成了死灵魔法；事实上，这种对黑暗精灵和死灵魔法的联想至少部分是因为泰姆瑞尔丹莫人那恶劣的名声。这通常是一个无知的误解，因为在允许使用它的氏族仪式之外所使用的死灵魔法在丹莫人眼里是最令人憎恶的邪恶。 
　 
　黑暗精灵从来不会考虑在任何黑暗精灵或者他们的残骸上实行恐怖的死灵魔法。然而，黑暗精灵认为人类和兽人种族与动物基本相同。在这些残骸，或者任何动物、鸟类，和昆虫的残骸上可没有对死灵魔法的禁令， 
　 
　帝国政策正式宣布丹莫尊敬祖先和灵魂魔法的行为是一种信仰，并且只要他们不危及帝国的安全就保证他们进行这种实践的自由。而在私下，大部分帝国官员和商人认为黑暗精灵先祖崇拜和残骸陈列是野蛮甚至邪恶的。
　泰尔瓦尼“死灵魔法” 
　 
　泰尔瓦尼是死灵魔法的高阶大师。然而，他们不在黑暗精灵的残骸上施展死灵魔法。神志正常的泰尔瓦尼对这种行为持强烈反感并义愤填膺的态度。但他们的确在动物以及人类、兽人，和亚龙人的残骸上施法死灵魔法――在晨风他们严格上说和动物差不多。 
　 
 
<i>出版商的声明 
　这本书由一名不知名的学者书写并在停战协议签署后不久用作到晨风的外来参观者的指南。许多的这些行为在这之后开始逐渐消失。最明显的改变是那些重视死灵魔法和大型灵魂围栏的人。今天的丹莫人认为对任何公认的种族施放的死灵魔法都是邪恶的。灵魂围栏导致了先祖崇拜中的许多变革。随着绝大多数的祖先残骸将被送去加强达格斯・乌尔山峰周围的大型灵魂围栏，晨风里的氏族灵魂围栏所剩无几。教堂不允许这种家族行为并认为这种做法是自私的。随着在停战协议后几乎没有残骸被埋葬在家族墓穴和神龛中，这些墓穴和私人守候之门也同样逐渐没落。最近几年，大多数的丹莫人都在一个当地教堂里通过一小部分残骸来瞻仰他们的祖先。
　










 
 
　 
　 
　第一议会之战
　 
　 
　 
　阿格里帕・冯迪里奥斯
　著
 
　 
　 
　 
 
 
<i>这份由帝国学者阿格里帕・冯迪里奥斯撰写的记述基于大量帝国人与丹莫的资料而完成，并且是写给西部的读者看的。  
 
第一议会的战争是发生在第一纪元的宗教纷争，由世俗派丹莫家族的锻莫、达格斯对阵保守派丹莫家族：因多里、李多冉、德雷斯、拉鲁和特瓦尼。第一议会是最早的泛丹莫的统治集团，但却在围绕锻莫练习使用巫术魔法产生的争论纠纷，以及其他部族公然的挑衅亵渎中土崩瓦解。
　世俗派家族――尽管种类数量较少但却在政治与魔法方面更为先进，并且以土地和战利品为交换得到了诺德人与兽人部族的援助――最初在晨风省北部的战争中获得了巨大的胜利，占领了现在属于李多冉、瓦登费尔以及泰尔瓦尼地区的大片领土。而数量庞杂却缺乏有效组织的保守派家族吃了一个又一个的败仗，直到尼瑞瓦被任命为全部族正式军队与征募兵的统帅为止。
　尼瑞瓦还获得了游牧野蛮人部落成员的支持，并且策划发动了位于世俗派家族在瓦登费尔红山上的要塞的重大战役。他在灰烬人侦察兵的帮助下，以战术策略击败了世俗派家族的军队。世俗派家族一方的幸存者被迫在红山锻莫要塞里避难。
　在短暂的围攻过后，世俗派军中出现的背叛者使得尼瑞瓦和他的军队进入了要塞。在要塞里俗世部落的领导者被杀死，而尼瑞瓦也身负重伤。大屠杀随之而来，世俗派家族中的锻莫和达格斯彻底灭绝。而尼瑞瓦早就因为伤势过重而死去。
　尼瑞瓦在保守派家族中的三个盟友――维威克、阿玛莱西亚和索萨・希尔成功控制住了重组的第一议会，并为这个大议会重新命名为晨风。他们成为了晨风省的神之君主和不死统治者，即为世人所知的三君主神，即阿玛希维。








 
　天际省草药师指南
　 
　阿格妮塔・法利亚
　 
 
　那些因野蛮落后或者气候原因不愿来到这个北方省份的人可要后悔了；事实上，天际的素材资源足以让每一个炼金术士流连忘返。我曾游遍这片土地，而这些仅仅是我的发现中的一部分。 
 

 
　鲜血王冠
　虽然在它们生长的昏暗、潮湿的地方很难看清楚，但是这些蘑菇的顶端的确看起来像是混浊着血液。在天际它们并没有那么罕见，但它们的数量却因获得它们的困难而寥寥无几。经验丰富的药剂师都知道，通常在洞穴最黑暗的角落里隐藏着的可不仅仅是蘑菇。 
　尽管如此，这些有效的真菌，当与某些鹿角粉混合之后，能成为对毒药非常敏感的合剂。当与薰衣草混合后，他们的作用也很明显，能产生出一种高度抵抗魔法的物质。 

 
　丧钟花
　这种在希雅陲领的沼泽中发现的花在民间传说中广为流传。有些故事说它生长在不幸的死者死亡的位置，其他的故事则坚信它是先生长在那然后再引诱毫无防备的人和动物们迈向死亡。我没有发现能直接证明这些故事的证据；但我的确发现这些鲜花的分布毫无规则。虽然它对毒药制作的作用是众所周知的，但疏忽丧钟花花瓣制成的合剂对炼金术技能的提高作用可是一个不小的错误。 


 
　蜻蜓 
　在天际的气候条件下出人意料的生存着数量不少的昆虫，其中许多都生长在省内低纬度、靠南的区域。蜻蜓能在许多地方被找到，而且尽管成功抓住它们的可能性让人望而却步，但回报可是相当划得来。虽然，确定橙色和蓝色的蜻蜓是完全不同的品种还是说这仅仅是简单的颜色差异并不在我的研究范围之内，但是经过实验我发现，当橙色蜻蜓与在岸边发现的耐寒藤壶混合之后，改变了它们的一些古怪特性，从而使药剂师的手指变得格外敏捷。 

 
　乌鸦鬼婆之爪
　乌鸦鬼婆的爪子最好在商店购买；独自去收集这些东西是非常不明智的。这些生物用它们的人性去换取强大的魔法，他们经受的变化使它们自身被那些力量元素所灌注。摄取爪子的粉末能增强魔法抵抗力，但是在与雪浆果（通常存在于天际的高海拔地区）混合后才能显示出爪子奇特的属性。我在摄取这种合剂后发现自己足以领悟我以前感到非常困惑的附魔学，并且将这个知识传授给了几个心存感激的宫廷法师。 
 

 
　架子湾葡萄 
　 
　曾经有过一段时期，未经皇帝本人允许私自摘下一颗这种葡萄会被判为叛国罪。我认为，虽然天际的种植者成功增强了这种水果的存活能力，但却牺牲了它的风味。它不再是那个曾经的瑰宝了。尽管如此，生长在东陲领的火山苔原之上，它对调制药剂仍然极其有用。法师对它的评价很高因为只需要与普通的大蒜混合就能增强魔法恢复能力。即使已经不再违反法律，但大量的摘取这些葡萄最好还是只有自己知道为妙。 

 
　月蛾翅膀
　 
　和蜻蜓一样，我也被蝴蝶、蛾子，和其它设法生长在天际的昆虫的数量所震惊了。月蛾非常美丽；它那薄如蝉翼，弱不禁风的翅膀太过脆弱就好像无法提起任何东西一样，这使它们充满奇妙的表象。的确，当压碎提炼（我承认虽然我决心探索所有存在于天际的东西，但这还是一个起初很难进行的行为。这些生物简直太美了！）之后这种性质给予了他们所展示出的那种特性。它们能被用于制造出损伤魔法的毒药，但我感觉这应该是对它们潜力的一种浪费。如果当你完好无损的取下翅膀，却发现它们很难在研钵里被看清的时候，可不要过于惊讶。正是这种性质使这些翅膀在隐形药水的制作中变得非常有效！ 
 

 
　苔原棉花
　 
　并不是所有的诺德人都是包着动物毛皮，对着月亮咆哮的野蛮人。很大程度上是多亏了顽强的植物苔原棉花，整片大陆才能供给得上多种布料。生长在白漫西部平原的该植物能吸收所有的雨水，并且花期频繁。虽然它并不呈现出任何突出的炼金学属性，但它仍然是加强魔法和抵抗魔法的药水的必需品。我怀疑这种性质是否就是让它能如此适应这种环境的原因。 
　 
 

 
　龙葵 
　 
　这种植物的名字和形状是众所周知的；由于早就了解到它是许多毒药的极其重要的要素之一，一般的诺德人都会远离这种隐藏于黑暗叶片之间的紫红色花朵。单纯作为毒药使用它极其有效，但同时它也能和其他混合物混合来加强效果。因此，它很受那些想在战斗中致残敌人的人的青睐，而且它也经常被涂在天际的许多不讲道德的人的剑锋之上。 
　










(temp until effects are in)
　巴巴斯神奇地消失了
　维尔祭坛上的雕像变成了巴巴斯也出现在雕像上。 
　巴巴斯和维尔的交谈还在继续，但是现在都是关于雕像。
　







 
 
　 
　 
　古老之道 
　 
　学术大师瑟拉鲁斯
　著
 
　 
　 
　 
 
 
有谁知道，那些愚昧无知的人所看不到的灵魂世界在古老之道面前无所遁形？如同王国平民在不知道政治阴谋酝酿的时候，会将新税收和战争准备视为幸运之神的抛弃一般，在面对着洪灾、饥荒和癫狂袭扰时他们是如此的无知和无助。这是多么可悲的状况啊！就像伟大的库里安・达尼扎恩所叹息的那样：“无知的力量强大到足以将坚硬如黑檀岩都像玻璃岩一般轻易粉碎。”
　那么，这些推动着无形的凡间位面运转的灵魂之力的本源到底是什么呢？阿塔尤姆的新信徒都知道，这些灵魂是他们死去的祖先；而在这些祖先活着的时候，他们同样被他们祖先的灵魂所迷惑，就这样可以一直追溯到他们最早的祖先。普通人所信仰赞颂的神族与魔族无外乎就是那些生前具有强大力量的男人女人们，死后在另一个世界获得了同样巨大的影响力而形成的。
　众所周知，这就是我们信仰与宗教的来源。但是这些又为我们神圣虔诚的祈祷，或是在我们为更弱势群体施展庄严的劝诫洗礼时带来什么帮助呢？
　重要的是，赋予一个优秀的人以伟大的力量和让一个权势倾天的人去做善事其实都很容易。我们明白一个暴君能够带来多少威胁与痛苦――他的残暴会招来波耶西亚魔君、他激起的憎恨则是瓦尔迷纳魔君最好的摇篮。就算死前他做了极其惨无人道的行为，死后遗忘之地湮灭虚空也会是他的新王国。最糟糕的是，他的所作所为会激起其他混蛋对于权力的渴望以及新统治者对于这些恶棍的支持。在了解这些的基础上，我们对于暴君自有一套耐心的处置方式。他们应该被打断四肢、羞辱唾骂，他们要尝到饥寒交迫、永生不见天日的苦果。其他裁判者可能会鼓励刺杀行为甚至战争――但是这些做法不止在精神境界上渺小卑微，劳民伤财不说，带给无辜百姓的痛苦也一点不比暴君带给他们的小。我们不会这么做，我们是凝聚智慧的团体、是高贵尊崇的外交家――而不是革命分子。
　如此说来，我们这些参事怎么会是“虔诚的”呢？我们的虔诚只对古老之道奉上！当我们活在现实世界的时候，谨记灵魂世界的存在是十分重要的。在炉火月的第二天和次种月的第一天举行莫阿维塔仪式与维吉尔德仪式就是一种必要的手段，借此我们得以授予伟大的灵魂以神力并打击那些肮脏污秽的恶灵。那么我们又是如何做到对参事和阿塔尤姆岛虔诚的呢？也许圣者邰赫泰的话最贴切：“在凡间，不平等和争斗带来改变，而改变是十一种神力中最为神圣的。这种力量没有起源、无需凝聚。对于那些苦修的赛伊克修士[“明世者”]，他们的职责就是化解那些带来贪婪、饕餮、懒惰、无知、偏见和残暴[这里邰赫泰列出了所有剩下的111种罪孽]的改变；而鼓励传播那些带来美丽、优秀、幸福和启发的改变。就这些来说，虔诚的参事们只听从一个主人：自己的思想。如果参事监督的人罪大恶极，带来死亡与毁灭并且躲过了审判时，这些裁判者就有义务用尽一切方法消灭他。”
　古老之道的信徒当然可以试着与王联盟，但这是非常危险的关系。我们无法确信这种决定是否明智。如果王拒绝听取忠告而命令赛伊克修士（这是邰赫泰用的过时词汇）去做违背古老法则的事情，那就几乎没有办法去阻止他。赛伊克修士尽管不情愿，但却会听从命令，从此堕落向黑暗并放弃坚持了一生的信仰。而如果赛伊克修士不服从王弃之而去，他就会被永久驱逐，因为他是自己的也是阿塔尤姆岛的耻辱。或者赛伊克修士可以选择最简单的方法――自杀谢罪。
　














 
 
　 
　 
　挂毯访谈录
　第十八卷
　 
　切瑞姆的阿纳奎那之心
　帝国大学教授，李维鲁斯・佩努斯著 
 
 
 
　 
与马卡玛特・卢塞恩（这一系列访谈的第十七辑）同时代的是虎人切瑞姆，他的挂毯被誉为大师级杰作并风靡整个帝国近三十年。他的四个工厂散布在艾斯维尔，不断生产着他的作品。但他最初的挂毯却要天价才能买走。帝国皇帝自己拥有切瑞姆的十条挂毯，他的代表正在协商再买五条或者更多。
　切瑞姆的作品外皮上鲜艳明亮格调的主题与柔和黯淡色彩的运用形成鲜明对比，这与之前的老式挂毯完全不同。近年来切瑞姆作品的主题是一些古代精彩神话故事：众神商讨世界形成的会议、跟随先知梅洛特进入晨风省的奇莫、在白金塔与莫里奥斯的军团作战的野精灵等等。他最早的设计作品用的都是较为现代的主题。我有幸在他的兽人城住所和他讨论了一次他的一部杰作――阿纳奎那之心。
　阿纳奎那之心描述了一场历史性的战役――艾斯维尔和威木省之间的五年战争，从第三纪元394年开始（或者第三纪元395年，取决于个人认为什么时候战争开始）到第三纪元399年结束。在大多数正规记载中，这场战争持续了4年零9个月，但是那些伟大史诗诗人的艺术自由性使得这场艰难的战役在他们笔下凭空增加了3个月。
　切瑞姆解释说这场战争实际的细节是很明确详细的。所有120个木精灵弓箭手的表情没有一个是相同的，但都表现出对于虎人军队到来的畏惧。他们的锁子甲反射着昏暗的阳光。艾斯维尔战豹的阴影逐渐笼罩了整个山丘，它们身上每一块肌肉都紧绷着，只要命令一下就会猛扑出去。切瑞姆能够知道这么准确的细节其实并不令人惊讶，因为他就是战场中的一员，虎人军队的一个步兵。
　虎人部队传统盔甲的每一个细节都能在战场前的士兵身上看到：束腰外衣上的刺绣花边和条纹样式，艾斯维尔式宽松皮衣上的每一个漆板以及布制带凹槽镶银的头盔。
　“我不明白板甲有什么好的”，切瑞姆说。“这种盔甲非常热，就像是同时被炙烤和活埋一样的感受。在泽林尼战役中我们的诺德指挥官坚持要求我们穿上这板甲，我甚至连转身看看我的战友在干什么都做不到。我在挂毯上做了一些关于泽林尼战役的概述，但是我发现如果想要做的真实，那些人物会显得非常机械僵硬，就像铁制机器人或者锻莫百夫长一样。由于非常了解我们虎人的指挥官，我丝毫不会怀疑脱掉这些板甲会增加审美感，但却减少了实用性。”
　“艾斯维尔输掉了泽林尼战役，不是吗？”
　“是输掉了，但是艾斯维尔赢了下一场战役――阿纳奎那之心”，切瑞姆笑着说。“当我们把诺德的指挥官送回独孤城之后局势一下子就逆转了。我们得想办法摆脱所有他们给我们的这些重型板甲，并找到足够的适合我们部队穿着的传统盔甲。很明显，传统盔甲最重要的优势就在于使我们可以更轻便快捷地移动，这点你可以从这挂毯上士兵的自然站姿看出来。”
　“现在，如果你看一眼底部背景，这个一直在作战、可怜的被刺穿的卡萨-纳，那么你就会发现另一个好处。听起来可能很奇怪，但是这传统盔甲的一个最大特点就是射过来的箭要么就完全偏转、要么就透身而过。箭头就像钩子，如果不能刺穿就会钩住它射到的地方。一个穿着传统盔甲的士兵可能会发现自己身上一边有个洞，并一边则是箭头。我们的医生可以轻易地处理这种伤口，当然如果它不致命的话。但是如果穿着重型盔甲，那么箭头就会留在盔甲中，伤口就会在士兵移动的时候随时裂开；除非虎人士兵脱掉盔甲并拔出箭头，就像我们在泽林尼战役中不得不做的一样。在激烈的战斗中这可是一个既困难又浪费时间的过程，这还是最保守的说法。”
　我接着问他：“在战斗中有你的自画像吗？”
　“当然有”，切瑞姆又一笑说道。“你看到虎人军队的那个小人物了吗？正在扒死掉的木精灵指环的那个？他背对着你，但是有一条棕红色的尾巴，就像我一样。我并不认为所有关于虎人的陈词滥调都是公平正确的，但是我有时候却必须承认它们。”
　这种自画像中自贬的方式在拉瑙夫・霍克的挂毯中也是很明显的，这将会在本系列第19辑对他的访谈中提到。












 
 
　 
　附魔师入门指南 
　 
　 
　瑟吉奥斯・图利安努斯
　著
 
 
 
魔法被奥术学院的法师学者们变成了一门精美的艺术。遗憾的是，当帝都之城被洗劫的时候，很多相关的细节都丢失了。但我们并不是什么都没留下。这本书将会只介绍魔法入门，它只是冬堡学院学生的课本。<br>  
<br> 
　在能够给兵器或盔甲附魔前，法师必须要明白魔法是什么，这是因人而异的。魔法不能单纯的由一个法师传授给另一个。只有站在最根本的角度去理解，打破附魔物件并掌握它的本质的时候，你才能够真正施展魔法。<br>  
<br> 
　奥术施法器就是为这点设计的。你要做的就是把一件被施了魔法的物体放进相应设备里，并逐渐的将其变温和。魔法的力量就会涌进法师身体里，让他明白魔法是怎样形成的。而这种过程的最终结果就是将那件物品完全损坏。<br>  
<br> 
　已经附魔的物体不能够再被施以魔法，所以在给你的剑刃或是头盔附魔时要慎重选择。在施法前，一定要确保自己拥有一块充满灵魂的玉石，魔法会借用这些灵魂作为力量。把物品和灵魂石放到奥术施法器上，集中精力准备施放魔法。这个装置会自动将两样东西融合到一起，给你的兵器或是盔甲附上魔法。<br>  
<br> 
　盔甲附魔是永久性的，不需要再重新填充法力。关于这点的原因目前尚不明确，有些学院学者推测穿戴这盔甲的人会把自身的一小部分能量贡献出来以供给附魔盔甲。其他人则认为这只是玛格努斯希望它这样。不管原因如何，附魔盔甲或衣物从来不会穿旧。<br>  
<br> 
　而给兵器附魔就不同了。兵器会逐渐地消耗那些灵魂能量直到枯竭。魔法可以继续生效，但必须要换一块满能量的灵魂石作为补充。也许因为兵器本身是毁灭性的工具，所以魔法能量才会用完吧。有一种流行的说法认为每次用附魔兵器攻击时，一小部分灵魂能量就会泄露出来进入对手的体内。对于新手附魔师来说，具体原因就不重要了。<br>  
<br> 
　最初你会发现你附魔需要耗费很多灵魂能量。而当你越来越熟练时，你就可以逐渐减少这些能量的消耗量。因此不断进行练习，提升你对这门魔法艺术的掌握程度吧！<br><br>
　









 
 
　 
　正义的瑞斯拉夫 
　 
　 
　希金 
　著
 
 
 
 
　 
就像其他所有真正的英雄一样，瑞斯拉夫・拉瑞奇伴随着凶兆而来。编年史记录官告诉我们说，瑞斯拉夫诞生在第一纪元448年春天的一个晚上，那天非常反常的冷，他的母亲琳娜达女王在生下他后不久就撒手而去。他不受父亲的重视，如果他那已经拥有了三个儿子和四个女儿的父亲斯肯格拉德・莫哈鲁斯王非常宠爱他的话，这些历史记录官就不会专门提到这一点了。
　 
　他的存在感是如此的弱以至于我们几乎没有听到过任何关于他20岁前的故事。据我们猜测，他上的学校同西科洛文的任何“多余王子”一样，就是让精灵导师教他如何打猎和作战。与文明程度更高的尼博内溪谷不同的是，在高地，贵族礼仪、宗教信仰甚至是基本的治国才能都不会出现在一个王子的学习课程中。
　 
　第一纪元461年23日黄昏，他和他的家人一起参加了加里尤斯国王的加冕礼。由于这个典礼是在先知马鲁赫推行阿莱西安学说的期间举行，该学说抵制大部分娱乐活动，因此宴会上的欢乐少了许多，但当时年仅13岁的小瑞斯拉夫仍亲眼见到了许多伟大的传奇人物。阿尼奎那的猛兽――达洛克 ・布瑞――代表他的王国向帝国表示祝贺。天际省首脑卡哈瑞克・怀特和他儿子胡奥格也出席了宴会。尽管帝国人讨厌所有的精灵，但黑暗精灵王印多尔・尼瑞瓦，以及矮人王杜马克仍旧在典礼上现身，代表着瑞斯达因议会向帝国庆贺。一切都处在相对的和谐中。
　 
　值得一提的是名单上在列的还有一位效命于皇家高岩法庭的年轻精灵，瑞安・迪兰尼，他为瑞斯拉夫提供了很多帮助。
　 
　至于这两个年龄相仿的年轻人是否在宴会上遇到或是交谈，历史学家们一直都意见不一。对瑞安的评价是正面的，他是一个强大的领主最终买下了在埃利亚克的博菲拉岛屿，并逐渐征服了高岩、落锤省和天际省的大部分地区。但瑞斯拉夫却消失在了之后的历史书中，整整十七年未出现过。我们只能提供以下这些基于事实的推断。
　 
　国王的孩子最终一般都会沦为联姻的工具，用来巩固与其他国家的联盟关系。斯肯格拉德和凯瓦奇两个国家在第五世纪时一直都在为领土发生纠纷，直到他们在472年签订了和平协议。这份协议的详细内容并未被记载，但从我们所知的瑞斯拉夫王子六年后作为加斯汀纽斯王的女儿――贝利尼公主――的丈夫出现在凯瓦奇王国的王庭上这一点可以大胆推断，他们都不幸成为了联姻的工具。
　 
　让我们来到478年，一场严重的瘟疫席卷整个赛瑞迪尔并在西科洛文独立领地盘旋不去。在这场大灾中，在斯肯格拉德的全部皇室成员包括莫哈鲁斯王都遇难了。瑞斯拉夫的哥哥多兰德当时正在帝都担任马鲁赫牧师，他成为了唯一的幸存者。在那之后他回到家乡并继承了王位。
　 
　我们有一些关于多兰德的历史记载。作为国王的次子，他是一个心思单纯又非常虔诚的王子。所有的历史记录官都会提到他的温文尔雅，也是因为这点让他在早年就带着父亲的祝福离开斯肯格拉德，来到帝都加入了祭祀团。当然，马鲁赫的祭祀团并不因为他是王子就特殊对待。它是艾莱西亚帝国国教，由于不断授予人们反抗国王就是反抗神灵的思想而受到历代国王的推崇。在了解这点之后，我们就不会对多兰德在成为斯肯格拉德独立王国国王之后的所作所为感到惊讶了。
　 
　他在当了国王之后的第一道诏书，就是宣布臣服于帝国，让王国成为帝国的领土。
　 
　整个科洛文领地的人民都震惊了，继而就是愤怒，但没有人比凯瓦奇王庭的人更为疯狂。记录官告诉我们说，瑞斯拉夫・拉瑞奇带着他的妻子和两队岳父的骑兵一路赶回了哥哥的王国。不管记录官们怎么形容，这确实不是一个强大的部队，但他们却轻松击败了所有多兰德派来阻击的人。事实上根本就没打起来，因为斯肯格拉德的士兵都不忿并反抗他们新国王放弃领土的命令。
　这对兄弟在他们从小一起长大的城堡庭院中相遇了。
　在科洛文的传统方式下，没有审判、没有叛国罪的宣布、没有陪审团也没有法官，有的只是刽子手。
　 
　 “你不配做我的兄弟！”瑞斯拉夫・拉瑞奇说着，砍掉了多兰德的头。之后，他手持沾染了叛国同族鲜血的斧子加冕成王。
　 
　如果说瑞斯拉夫王之前一点作战经验都没有的话，那么这种情况马上就要改变了。新的斯肯格拉德王要收回承诺的消息很快传到了帝都。加里尤斯在登上王位之前就是一位成名的战士了，而这17年他也征战不休。仅仅在多兰德死去、瑞斯拉夫登基后的八个月，加里尤斯就带领着艾莱西亚军队在北部霜地的战场上与加冕时的客人卡哈瑞克・怀特碰面了。在沉睡净土战役中，天际省的首领卡哈瑞克丢掉了脑袋。而当长老会选举新首领的时候，赛瑞迪尔在疯狂地抢夺原本属于他的南天际省的土地。
　 
　简而言之，加里尤斯王知道该如何处理造反的封王。
　 
　艾莱西亚的军队向西进发着，借用记录官的话说：如同“死亡洪流”一般，他们在数量上占有绝对优势，远超过征服斯肯格拉德所需要用到的兵力。瑞斯拉夫，如我们所说，几乎没有作战指挥经验，对于治国之道也只是刚练习了一阵子而已。他的王国以及整个西科洛文刚刚被瘟疫肆虐过。艾莱西亚人都觉得不会碰到多大的抵抗瑞斯拉夫就会投降。
　 
　但瑞斯拉夫让他们失望了，他积极地准备战争，很快组建起了一支军队并部署了作战计划。
　 
　那些在此之前都没怎么提到过瑞斯拉夫的记录官们现在开始带着盲目的喜悦，一遍又一遍赞颂他的伟大了。也许少了些文学品味，我们至少到最后得到了不少细节内容。理所当然的，瑞斯拉夫国王穿上了那个时代最好的盔甲，王之麟甲，那是一套经过千锤百炼，并嵌以半英寸长钉刺的栗红色战甲。因为当时的科洛文领地拥有着泰姆瑞尔最好的皮革匠――那时唯一能做出来的盔甲就是皮盔甲。他穿上黑色束腰外衣，并套上这套战甲，最后披上了黑色披风掩盖住它的锋芒。现在伫立在斯肯格拉德的瑞斯拉夫正义雕像只是一个被臆想美化了的国王，但关于鳞甲的刻画却是真实的。虽然我们知道就连西科洛文的吟游诗人们出门都不会穿得那么轻巧。同时我们可以看到这雕像刻画出了瑞斯拉夫最重要的两个配备：他训练有素的战鹰和疾风飞驰的战马。
　 
　冬日寒冷的雨滴汇成小河，沿着大路一直冲向南方，水流穿过西部旷野并流入威木省。帝国君王带领他的军队走了北方的路线，瑞斯拉夫带着一小队侦察兵与他在现在为人所知的黄金之路上狭路相逢。据说帝国的军队非常强大，就连阿尼奎那猛兽都能够在几百里外听到他们行军的声音。记录官自嘲地说他自己是会恐惧地颤抖。
　 
　但是据说瑞斯拉夫当时并没有被吓倒。他礼貌地告诉这位君王，说他的舞会办的太大，在斯肯格拉德这样的小国是没办法排开的。
　 
　 “下次来，记得先写信告诉我啊！”瑞斯拉夫说。
　 
　帝国君王就像历代艾莱西亚的统治者一样，没有什么幽默感，他认为瑞斯拉夫准是吓疯了。他下令让他的亲卫去抓住这个可怜的疯子，但就在此时，斯肯格拉德国王举起了手臂，将他的战鹰送上了天空。这是他的军队在等待的信号。艾莱西亚士兵都进到了这条狭窄的通道里，并且已经在弓箭的覆盖范围下了。
　 
　瑞斯拉夫王和他的亲卫立刻开始骑马向西飞奔，就像记录官说的，如同获得了“凯娜瑞斯的狂野之吻”一般。他不敢回头，但他的作战计划却进行的完美无瑕。通路的东头被滚动的巨石堵死，逼得艾莱西亚士兵只能往西跑。斯肯格拉德弓箭手们箭如雨下，居高临下地收割着帝国军队士兵的生命，完全没有危险可言。暴怒的加里尤斯君王一路追着瑞斯拉夫从西部旷野到了高地，远远地离开了斯肯格拉德王国，而他的军队却逐渐被蚕食一空。
　 
　在先古高地丛林中，帝国军队遇到了瑞斯拉夫岳父――凯瓦奇王派来的部队。艾莱西亚军队仍然在数量上占据很大优势，但是他们已然疲惫不堪，士气也在穿越箭雨的追逐中跌倒了谷底。在战斗了一个小时后，他们向着北方，现在仍属于帝国的领土撤退，并从那里一路向东北方逃去，逃回老家休养生息。
　 
　这是艾莱西亚霸权开始衰落的转折点。西科洛文的国王与凯瓦奇和斯肯格拉德结成了同盟以抵御帝国的侵犯。在瑞安领导下的迪兰尼氏族也受到鼓舞，在他的高岩领土内宣布驱逐艾莱西亚新教成员，并且开始入侵帝国疆土。新选举出来的天际省首领胡奥格――现在被人称为胡奥格・精灵杀手――尽管有着帝国人正统的排外思想，但他也加入了反抗联盟。在胡奥格战死后，他的继承人伊斯米尔・武夫哈斯，阿特摩拉大陆之王继续与帝国作斗争，并同样在历史中留下了自己的足迹。
　 
　这个独自面对整个帝国大军，并点燃了帝国衰落导火索的斯肯格拉德英雄王，确实当得起他正义的瑞斯拉夫王的称谓！














 
 
　 
白漫城 
　 
　家庭装饰指南 
　 
 
 
 
　欢迎来到您的新家！ 
　 
　本书为您提供了一个包裹清单，这些包裹您可以在领地管家那里买到。每一个包裹都包含有为您家里某个特定部分进行装潢的家具和装饰品；如果您购买了这些包裹，您可以享受到送货上门以及安置到家服务！ 
　
　你只需要付钱，剩下的管家都会帮你完成。付完钱之后回家看看，你会发现新的装饰和家具已经摆放好了。 
　 
厨房 
　这个包裹包括一个壁炉、一张小桌子和两把椅子，同样还有一个存放食材的架子。
　 
起居室 
　提供固定式书架、几张茶几和两把安置在壁炉旁的椅子，位置都在靠近第一层楼的中间。
　 
餐厅 
　为您添加一张长木桌和长凳，同样还有几张装满了餐具、碟子和炊具的架子。
　 
炼金实验室 
　这个包裹为您在第一层后部添加一张炼金实验制作台、一张书桌和一把椅子，以及一个大衣橱；同样还包括一堵隔开餐厅和实验室的墙。
　 
阁楼 
　这个包裹包括一些桌椅，用来装饰高层的阁楼。
　 
卧室 
　为您的主卧室添加两张床头桌、一个梳妆台、一张小几和两把椅子。包裹中同样包含一堵附送的墙，为您的卧室提供私密空间。
　













 
 
　 
裂谷城 
　 
　家庭装饰指南 
　 
 
 
 
　欢迎来到您的新家！ 
　 
　本书为您提供了一个包裹清单，这些包裹您可以在领地管家那里买到。每一个包裹都包含有为您家里某个特定部分进行装潢的家具和装饰品；如果您购买了这些包裹，您可以享受到送货上门以及安置到家服务！
　 
　你只需要付钱，剩下的管家都会帮你完成。付完钱之后回家看看，你会发现新的装饰和家具已经摆放好了。
　 
厨房 
　这个包裹包含有对你进门后的第一间屋子――厨房进行装潢的家具和装饰物。其中包括生火装置。
　 
卧室 
　为主卧室添加床头桌、梳妆台、一张小几和两把椅子。这个包裹还包括对床本身的装饰。
　 
炼金实验室 
　这个包裹会在您的地下室里放置一张炼金实验台、几个架子以及其他装饰物。
　 
魔法实验室 
　这个包裹会在您的地下室里放置一张魔法实验桌、几个架子和其他装饰物。同样，它也包括几个供您练习新魔法的假人。
　 
花园 
　当您购买了此包裹时，您房子边上的一小片地方会种满各式各样的药草、蔬菜和其他天际省土生土长的植物。
　












 
 
　 
独孤城 
　 
　家庭装饰指南 
　 
 
 
 
　欢迎来到您的新家！ 
　 
　本书为您提供了一个包裹清单，这些包裹您可以在领地管家那里买到。每一个包裹都包含有为您家里某个特定部分进行装潢的家具和装饰品；如果您购买了这些包裹，您可以享受到送货上门以及安置到家服务！ 
　 
　你只需要付钱，剩下的管家都会帮你完成。付完钱之后回家看看，你会发现新的装饰和家具已经摆放好了。 
　 
起居室 
　本包裹为您房子二楼中间部分添加一张大桌子、几把椅子和各种装饰物，形成一个漂亮的起居室。
　 
卧室 
　当您购买了本包裹后，您二楼的主卧室会添加一些家具和一张更大更奢华的床。而且在您卧室门外面还会增加一个小用餐点，包括一张桌子、几把椅子和其他装饰。
　 
炼金实验室 
　为您一层的房间添加炼金实验桌和相关装潢，构成一间炼金实验室。
　 
魔法实验室 
　我们会用所有需要的家具把您房子一层的某个小房间装潢成魔法实验室。具体包括一张魔法实验桌、几个可以用来试验新魔法的假人。
　 
露台 
　为您房子背面的露天石台添加一张小几、两把椅子和其他家具。
　












 
 
　 
　 
　新的威胁，卷一 
　 
　 
　 
　太阳堡的拉森雷尔 
　著
 
　 
　 
　 
 
 
<i>以下的记述来自太阳堡的拉森雷尔，一位早在第四世纪的夏暮岛傲尔特莫高精灵难民在到达赛瑞迪尔后所写。根据拉森雷尔记载，他并没有在夏暮岛遭遇湮灭危机时逃生――而他真正逃难的原因，恰如他在书中所述“梭默的黑暗之影降临在我心爱的家乡之上”。
　拉森雷尔的情绪十分强烈，行文十分的不友好，他对梭默人的一些指控也接近了疯狂的边缘。这可能就是为什么他对梭默和先祖神洲的警告直言不讳的批评被人忽视的原因。然而历史已经或多或少的证实了拉森雷尔一部分的主张是真实的。
　普拉西斯・艾拉腾，帝国历史学家
 
当大灾难来临时，我还只是个孩子。天空被撕裂了，从那似乎无法伤口愈合般的裂缝中不断涌现出魔族的身影，从遗忘之所腹地爬出来的魔族。我们的很多人都聚集到了海岸边，试图从大衮惨无人道的统治下逃跑。但就连大海都背叛了我们，汹涌澎湃的海浪打翻了一艘又一艘的船，摧毁了一个又一个港口。我们别无选择，只能留下来面对那无尽的罪恶与凶残。在这个时候，死亡对我们来说都是一种仁慈的施舍。
　 
　耸立的水晶塔成为了我们眼下和心中最后的希望。
　 
　水晶塔里被避难者挤满了。我能够嗅到空气中充斥着恐惧的气味，我能够感觉到绝望的阴影让我们窒息。我们能看到远处魔族的身影在树林间穿梭，但是他们并没有攻过来。一天又一天过去了，那些魔族仍然没有接近到从城垛上用弓箭能射到的距离。大家心中又升起了希望。“他们害怕我们了”有些人说，“就算是魔族都知道不要去挑战充满智慧与魔法的水晶法则。”
　 
　一切就仿佛这些遗忘之地的肮脏生物故意让我们品尝到放松的快感，再狠狠击碎我们的希望。
　 
　当我们进入梦乡的时候，数不尽的魔族兵团包围了我们的所在地。他们可不是孤军作战，傲尔特莫的数百囚犯跟他们站在一边。当拂晓来临时，我们被这些囚犯的喊叫声惊醒：魔族强迫他们作了先锋。我们带着恶心与恐惧，亲眼看到我们的家人被击败、被玷污――被生撕活吞掉，或是被钉在魔族的腐烂战争机器上等待着成为他们堕落的盛宴。
　 
　鲜血成河只是他们满足欲望的前奏曲。
　 
　当魔族干掉了我们的亲人后，他们就把目光转向了水晶塔。我们伟大高贵的堡垒就像是山崩下挺拔的橡树般牢牢屹立着。有那么一段时间，似乎这座塔可以挡住那毁灭的洪流一般。但是最终，一切都被荡平了。
　 
　我们高贵的法师大量收割着魔族的生命、炙烤着他们的灵魂。弓箭手们在百步距离外不断找到着魔族部队中的缝隙，杀掉其中的指挥官。这些英雄卫兵们的强大与勇猛令人惊讶地持续着，但却远远不够。魔族战士源源不断地冲进来，爬过他们同胞的尸体继续前进。他们义无反顾地冲锋，带来的死亡与毁灭足以让最强大的军团都感受到如泰姆瑞尔地震般的恐惧。
　 
　当他们攻破城墙的时候，我和其他胆小鬼一起逃走了。我为这种行为感到羞耻，这种愧疚始终萦绕在我心头，让我感到羞于启齿，但我却无法否认。我们在万分恐慌中逃走了，抛弃了那些奋战在前线抵御猛攻，只为保卫辉煌水晶塔荣耀的顽强的傲尔特莫。
　 
　我们从隐蔽的非常好的秘密通道逃了出来，远离了正在塔中进行的混战。然后，事情发生了。如同狂风猛卷过森林中浓密的树叶、呼啸声却丝毫不减一般，我所站立的土地开始震颤，轰鸣的声音咆哮着冲来。我转过身看了一眼。只一眼，整个世界都屏住了呼吸……
　 
　我呆呆的站立着，看着家乡的标志被撕裂，我的胸膛都仿佛被刺穿了。无法想象、无法相信、不可思议……水晶之塔坠向了地面，连带着一个可怜人的尊严也被无情的铁拳击碎。那一瞬间时间凝固了，我的脑海一片空白，无法相信永恒的不朽传奇就这样被推倒了。
　 
　当仿佛定身的魔咒失效时，我猛然意识到身在何方。我的胸前已经被泪水浸透，周围的空气里弥漫着悲伤的啜泣声。环视四周，还有很多人也像我一样被那恐惧的魔咒迷惑住了。“走啊！”我大喊出来，感受着心脏如同家园一般分崩离析的痛苦。没有一个人动，就连我自己也没有。
　 
　我热血上头，凝聚起全身的力气，将所有对于刚才那一幕的恐惧、仇恨和愤怒汇成一个字：“走！”然后我转身就跑，无需回头就能感觉到其他人跟随在我的身后。
　







　
　新的威胁，卷二
　
　太阳堡的拉森雷尔
　著

　


<i>以下的记述来自太阳堡的拉森雷尔，一位早在第四世纪的夏暮岛傲尔特莫高精灵难民在到达赛瑞迪尔后所写。根据拉森雷尔记载，他并没有在夏暮岛遭遇湮灭危机时逃生――而他真正逃难的原因，恰如他在书中所述“梭默的黑暗之影降临在我心爱的家乡之上”。
　拉森雷尔的情绪十分强烈，行文十分的不友好，他对梭默人的一些指控也接近了疯狂的边缘。这可能就是为什么他对梭默和先祖神洲的警告直言不讳的批评被人忽视的原因。然而历史已经或多或少的证实了拉森雷尔一部分的主张是真实的。
　普拉西斯・艾拉腾，帝国历史学家

在水晶塔上发生的事情一片模糊。就像我的思绪瞬间停止了一般。我本能接收着这一切，就像我的所有想法都坠入了那无尽的深渊。时间失去了意义，因为这个，我不知道我在这个国家待了多久。最后一个清醒的想法阻止了我的继续神游，大量的魔族已经消失了！和他们来的突然一般，消失的也如此之快。<br>
<br>
　在我那迟钝地思维能够理解夏暮岛的骚乱之前，在我能明确回答“怎么会的”这个问题之前，我们的耳边萦绕着甜蜜的毒药：梭默。他们是之前拯救过我们的人之一，他们宣称：研究能使魔法的发展更深入和精细。正是他们的努力和牺牲才换来了傲尔特莫人免于灭绝。<br>
<br>
　啊，我们是多么的愚蠢。我们多么渴望有人可以结束我们的苦难，我们错过了第一次获得荣耀的机会。伴随着这份感恩的心，我们允许了一个卑鄙邪恶的政党渗入了我们的家园，腐烂我们那高贵的文明。<br>
<br>
　早在几个月前我就开始怀疑我们犯了错误。一些令人不安的事情犹如小刺一般扎在我心头，但是它们单独发生时又很容易忽视并置之不理。预言家秃头雷南多尔的流放是终于让我不能再坐视下去。你知道，雷南多尔是水晶塔坍塌中为数不多幸存者之一・我亲眼目睹了他的勇气和英雄气概。正是因为他的领导和魔法使魔族在破坏水晶塔时付出了巨大的代价。<br>
<br>
　梭默使其名誉扫地，是从人们大胆地公然质疑他们在夏暮岛湮灭危机所担当的角色开始的。雷南多尔对舆论共识的无视造成了错误，盲信取代了理智和实事求是。不论如何，以梭默的精明是不会允许任何像真相这样毫不重要的东西阻挡在他们面前的。他们只要轻微的煽动转变一下集体意见就足以很快的打击到雷南多尔，他们将他扣押并尽他们所能去继续玷污他的名声。因为对梭默的来袭根本毫无防备之意，雷南多尔便遭到了谴责并被放逐了。<br>
<br>
　





　
　新的威胁，卷三
　
　太阳堡的拉森雷尔
　著

　


<i>以下的记述来自太阳堡的拉森雷尔，一位早在第四世纪的夏暮岛傲尔特莫高精灵难民在到达赛瑞迪尔后所写。根据拉森雷尔记载，他并没有在夏暮岛遭遇湮灭危机时逃生――而他真正逃难的原因，恰如他在书中所述“梭默的黑暗之影降临在我心爱的家乡之上”。
　拉森雷尔的情绪十分强烈，行文十分的不友好，他对梭默人的一些指控也接近了疯狂的边缘。这可能就是为什么他对梭默和先祖神洲的警告直言不讳的批评被人忽视的原因。然而历史已经或多或少的证实了拉森雷尔一部分的主张是真实的。
　普拉西斯・艾拉腾，帝国历史学家

通过小心谨慎，我成立了一个由那些不相信梭默人的动机和行为的人组成的密谋组织。通过几个月的工作，我清理掉了我祖先的讯息和过去的经历，避免引起他们的怀疑。我准备跟随着雷南多尔，帮助他恢复名誉和地位。我们将利用梭默的游戏规则，进入他们的上层，赢回傲尔特莫的习俗和道德！我接下来的将计划留在夏暮岛并赢得各个阶层的梭默人的应有的信任，如果可能的话，能提供给我绝密的情报那就再好不过了。<br>
<br>
　经过数周艰苦的调查和高昂的贿赂，我了解到雷南多尔正在一艘前往安维尔的船上。我预定了前往安维尔的船票。但我的计划很快落空了――因为雷南多尔根本就没有到达安维尔港。当我试图找到据说曾经在雷南多尔的船上工作的水手时，我的不祥预感被证实了：雷南多尔获得了一个卑微的结局；而船上的所有人都因为某种神秘的力量死去了。<br>
<br>
　我生命中的第一次努力化作了泡影。虽然，我幸存了下来，但是我试图阻碍梭默人的伟大计划失败了，因为缺少一个受人尊敬的领袖来重整士气。我躲了起来。焦急地等待着来自夏暮岛关于梭默人重新活动的消息。<br>
<br>
　在接下来的几年里，我试图通过各种途径通知和警告帝国小心梭默的行为。而帝国，在湮灭危机结束后，自己内部有足够多的麻烦要去处理，没有时间去管远方的夏暮岛。随着尤里尔・塞普汀七世和他的继承人被刺杀，马丁・塞普汀（他是夏暮岛和其他泰姆瑞尔地区真正的救世主！） 的自我牺牲，帝国的领导层一片混乱。<br>
<br>
　宰相奥卡托召开了长老议会，却没有成功选出新的皇帝。没有了皇帝，覆盖了整个赛瑞迪尔的帝国开始分裂。奥卡托最后勉强同意在上古议会宪章的条件下成为摄政皇，直到帝国的统治得以重建。但是一个勉强的领导者并非一个强有力的统治者。<br>
<br>
　摄政皇奥卡托做出了令人钦佩的努力来控制威胁帝国统一的混乱，甚至取得了一些进展。直到红山爆发，摧毁了大部分的瓦登费尔（这可能是梭默人搞的鬼，但是我现在还没有找到他们罪行的证据）。这使得其他的晨风地区陷入了混乱。爆发的影响甚至一直蔓延到了黑沼泽，切断了那里帝国的驻军的道路。<br>
<br>
　没有人知道接下来会发生什么。<br>






　
　新的威胁，卷四
　
　太阳堡的拉森雷尔
　著

　


<i>以下的记述来自太阳堡的拉森雷尔，一位早在第四世纪的夏暮岛傲尔特莫高精灵难民在到达赛瑞迪尔后所写。根据拉森雷尔记载，他并没有在夏暮岛遭遇湮灭危机时逃生――而他真正逃难的原因，恰如他在书中所述“梭默的黑暗之影降临在我心爱的家乡之上”。
　拉森雷尔的情绪十分强烈，行文十分的不友好，他对梭默人的一些指控也接近了疯狂的边缘。这可能就是为什么他对梭默和先祖神洲的警告直言不讳的批评被人忽视的原因。然而历史已经或多或少的证实了拉森雷尔一部分的主张是真实的。
　普拉西斯・艾拉腾，帝国历史学家

在黑沼泽的晨风住民和帝国军队仍在躲避湮灭危机以及瓦登费尔的毁灭所带来的一系列灾变。而梭默人煽动亚龙人发动一场暴动。黑沼泽和南部的晨风地区完全沦为亚龙人的领地，但幸运的是，梭默人太高估他们在亚龙人中的影响力了。<br>
<br>
　在那之后，梭默花了开始巩固他们在我亲爱的故乡内的势力。
　在我实施我的计划同奥卡托联系时，他们花了十年的时间积蓄力量。他看起来对我提到关于梭默的事情很感兴趣，也许是因为他本身是个高精灵也意识到他们所面临的威胁。但不久之后，奥卡托就遭到了梭默刺客的暗杀。<br>
<br>
　摄政王奥卡托的死亡导致了王权空位。也使得长老议会开始分裂，帝国在这段时期内陷入了阴谋，斗争与陷害之中。许多人都想爬上王座。也出现了大批冲着王冠而来的假冒者。有一小部分人的确实有合法的继承权，而另外一些人则是些以为只要掌握军权就可为所欲为的无脑蠢蛋。暴力夺权，这场不寻常的风暴曾在帝都出于无政府的状态下侵袭了好几次。白金塔处在风暴之眼中静静地看着这一切，仿佛那是来自九圣灵的惩罚。<br>
<br>
　在帝国陷入混乱的同时，梭默也快速行动起来了。他们推翻了傲尔特莫合法的国王和皇后。我一直记得当我听到这个这个恶心而可怕的消息时的反应――这群疯子们占领了我的故乡。它曾经是那么骄傲和高贵，却沦落到接受那么荒唐愚昧的统治！<br>
<br>
　然后第一场针对反对者们的大屠杀在夏暮岛展开了。他们全都因“不是高精灵血统”这一荒谬的原因而被杀。真是一个排除掉异己的好借口啊――梭默绝不会放过这么好的机会。<br>
<br>
　经历了七年漫长而血腥的岁月，王权空位最终结束在一位名为提图斯・迈德的科洛文军阀手中。无论他是否有合法的权力接收这顶王冠，若是没有提图斯・迈德，也不会有今天的帝国。他证明了他是一位聪明而实干的帝王，也因此天际的人民才认可了他这位帝王。<br>
<br>
　帝国能由提图斯・迈德这样一位贤明的君王所统治实乃不幸中的大幸，因此我认为我也有责任再次去警告他们关于梭默的威胁。因为梭默是不会收手的。在我的尽到我的责任之前，梭默再次行动了：这次是发生在威木省的另一场政变。帝国对他们的阴谋诡计完全没有防备。<br>
<br>
　那是一群宣称要击败帝国，由傲尔特莫和波兹莫组成的的联军。但这是一场闹剧。梭默甚至兵不血刃就赢得了这场野蛮而短暂的战斗。他们监视并等待着敌人的到来，然后选择最佳的时机从最有利的地点出击。梭默可以将他们那小小联军的满腔怒火转移到任何几处帝国的据点。<br>
<br>
　有别于帝国将军们的虚张声势，梭默不用下达诸多军令。他们有着优秀的间谍和极高的机动性，并且很清楚如何使用他们。梭默的威胁迫在眉睫！他们是一群残忍无情并且狡猾无比的刽子手！他们阴险狡诈，并且极具耐心。<br>
<br>
　当情况对他们不利时，梭默采取了在泰姆瑞尔本土修建军事据点的策略，以防止帝国对夏暮岛采取行动从而阻止梭默染指泰姆瑞尔。与此同时，他们把这转化为优势继续监视着帝国并待时而动。在这一过程中，他们甚至联合他们在威木省的波兹莫盟友复兴了先祖神洲。<br>
<br>
　这十年来，梭默在隐忍中迅速成长・但这并没有结束。这只是个开始。他们只是在巩固他们的实力并且加强他们对傲尔特莫们思想和情感的影响。帝国也许希望能忘掉梭默让他们尊严尽失的痛苦，但梭默不会停手，他们就在那里，密谋，观望，等待着。<br>
<br>
　在帝国还为自己得到的那点微不足道的小恩小惠而自满时，梭默的威胁仍在持续增加，不单是从摄政王奥卡托或是其他人听从我的建议开始。我恳求各位帝国的权赫显贵们注意我的警告！必须在一切都为时已晚之前，阻止梭默！<br>
<br>
　***<br>
<br>
　之后，太阳堡的拉森雷尔不惜花费自己的财力雇人将他的警告印刷并在帝国范围内广泛分发。而他个人最终遭到了暴力袭击。我们必须考虑他已经被梭默谋杀的可能。<br>
<br>
　― 普拉克西斯依拉图恩，帝国历史学家<br>
　








 
 
　 
　 
　维纳科斯和波罗尔
　 
　 
　 
　塔维・卓米奥
　著 
 
　 
　 
　 
 
一个周六的晚上，霍格德满脸愁云的走进了国王火腿。当他点了一杯殇酒之后，他的伙伴加拉兹和夏马拉便发出了由衷的关心。 
　 
　“你怎么了，霍格德？”夏马拉问道。“你比平常来的晚一些，你看起来神气很是悲伤啊。你丢钱了吗？还是失去了最亲近最挚爱的人？” 
　 
　“我一分钱也没丢，”霍格德愁眉苦脸的说。“但是我刚刚收到我侄子的信，信上说我的表弟阿里奥科去世了。完全的自然死亡，他说，是老死的。阿里奥科比我要年轻十岁。” 
　 
　“啊，那真糟糕。但是这也说明品味人生百态是多么的重要，因为你永远不知道你的天命何时到来。”已经在这烟雾弥漫的街角酒吧里的同一个凳子上坐了几小时的加拉兹说道。他并不是一个充斥着强烈自我意识的人。 
　 
　“人生当然很短暂，”夏马拉同意道，“不过仔细想来，死后究竟如何我们当中也没几个人能说清楚。这样也许你会感到宽慰一些。对了，我和你讲过维纳科斯和波罗尔的故事吗？” 
　 
　“我可不信这一套。”霍格德说道。 
　 
　维纳科斯是一个魔族（夏马拉一边说着，一边在壁炉上加上几滴油来制造合适的气氛），虽然这个故事发生在很多很多年以前，但是可以说维纳科斯现在仍然是一个魔族。因为对于长生不死的魔族来说时间算什么呢？ 
　 
　“事实上，”加拉兹插嘴道。“我明白永生的想法是――” 
　 
　“我在试着在我们的朋友有需要之时向他讲述一个鼓舞人心的故事，”夏马拉咆哮道。“我可没有一整夜的时间来陪你磨叽，如果你不介意的话。” 
　 
　你一定没有听说过维纳科斯（夏马拉暂时放下永生的话题说道），因为甚至在他达到力量和名誉的顶峰之时，他都被当时高悬的标准公认为非常脆弱。当然，凡人的漠然态度激怒了他，他的反应与典型的弱小魔族一样。他开始了残忍的暴走。 
　 
　很快西科洛文的所有村庄都听说了这个邪恶的恐怖之物。整个家庭被屠杀了，城堡被摧毁了，果园和田地被完全烧毁并受到诅咒以至于那里再也不会生长出任何东西。 
　 
　更糟糕的是，维纳科斯在在湮灭的一个老对手过来火上浇油。她是一个叫做哈拉瓦萨的魔族诱惑者，她很乐意奚落他来看看她能让他多么的生气。 
　 
　“你淹没了一个村庄就很了不起了吗？”她讥笑着说。 
　 
　“试着瓦解一片大陆吧，那时你或许能引起些许的注意。” 
　 
　维纳科斯纵然会变得很愤怒，但即使他尝试过很多遍，但是他还是没有成功瓦解泰姆瑞尔大陆。 
　 
　需要有一个英雄出面对抗这个疯狂的魔族，幸运的是，当时正好有一名英雄。 
　他的名字是波罗尔，有人说他曾被女神凯娜瑞斯赐福过。那是对他弓箭超乎常人的准确性的唯一解释，因为他从未射偏过一次。在他还是小孩的时候他曾让他的射箭术老师们失望到发怒。他们会告诉他如何站立，如何搭弓，如何抓弦，如何放箭。他不顾这一切的规则，然后不知为何，每一次，他的箭都能百步穿杨的直接命中他的目标。不管猎物在移动还是静止，在远处还是跟前都一样。任何他想用箭射击的东西都将被射中。 
　当一个村长请求他的帮助时波罗尔接受了召唤。不幸的是，他的骑术并没有他的箭术好。当他骑马穿越森林前往村长的村庄，一个叫做艾文萨科的地方的时侯，维纳科斯已经在那里大肆屠杀了。哈拉瓦萨在一旁打着哈欠注视着他。 
　 
　“谋杀一个小小的村长并不能让你出名，你知道吗？你需要的是击败一个强大的勇士。像是伊斯格拉谟或者裴伦纳尔・威斯奇或者――”她盯着从森林里出现的人影说道。“那个家伙！” 
　 
　“他是谁？”维纳科斯一边撕咬着村长颤抖的尸体一边咆哮道。 
　 
　“泰姆瑞尔最强大的弓箭手。他从未失手过。” 
　 
　波罗尔拉起弓瞄向这个魔族。在那一片刻，维纳科斯感到无比可笑――这个家伙甚至都没有瞄准――但是他有敏锐的自我保护意识。这个人自信的面容让这个魔族相信哈拉瓦萨没有撒谎。随着弓箭离弦，维纳科斯在一帘火焰中消失了。 
　 
　箭刺中了一棵树。波罗尔驻足望着。他没有射中目标。 
　在湮灭，维纳科斯发狂了。像那样在一个凡人面前逃掉――最卑贱的小鬼甚至都不会如此懦弱。他已经暴露出自己是一个软弱，无能的生物。正当他思考着下一步如何挽救这种情况的时候，他发现他自己正望着最可怕的魔神莫拉格巴尔的膝盖。 
　 
　“我从未重视过你，维纳科斯，”巨人伴着隆隆声说道。“但是你已经远远证明了你的价值。你让梦达思位面的生物了解到魔族比众神的赐福更加强大。” 
　 
　其他的湮灭居民很快同意了（就像通常一样）莫拉格巴尔的观点。毕竟，魔族一直都对他们被各种各样的凡人勇士所打败这件事感到很敏感。维纳科斯被称颂为难以捉摸的野兽，行踪不定者，无法触犯者，凯娜瑞斯克星。赞颂他的神殿也已在晨风和天际的偏远地区开始修建。 
　与此同时，没人邀请波罗尔去拯救村庄了，波罗尔感受到了自己的失败。他因没能射中他的目标悲痛欲绝以至于成为了一名隐士，而且他之后再也没有重新拉起过他的弓。几个月之后，他去世了，没有人哀悼也没有人怀念他。 
　 
　“这就是你觉得会鼓舞我的故事？”霍格德疑问道。 
　“我听说过的臭虫国王的故事都比这要更加励志。” 
　 
　“等等，”夏马拉微笑道。“我还没有讲完呢。” 
　 
　接下来的一年里，维纳科斯满足的看着他的传说越来越传奇，他的崇拜者在湮灭逐步扩散。他不仅胆小易怒，还是个懒散的生物。他的崇拜者们讲述着他们的主人躲避一千个弓箭手射的箭、穿越大海而滴水不沾，以及其他他不愿亲自展示的捉摸不定的丰功伟绩。幸好他在对抗波罗尔时可耻逃跑的真相已经被遗忘了。 
　 
　坏消息来临时，是由哈拉瓦萨带着些许讥讽告诉给他的。她嫉妒他日益增加的名誉这件事让他很高兴，因此她带着恶毒的微笑告诉他，“你的神殿被袭击了。” 
　 
　“谁胆敢这样做？”他吼道。 
　 
　“每个在荒野路过它们的人都觉得应该朝它们扔块石头，”哈拉瓦萨愉快的说。“你很难责怪它们。毕竟，它们代表着无法触犯者。怎么有人会拒绝这样一个目标呢？” 
　维纳科斯通过帷幕出现在梦达思位面亲眼见到这都是真的。他的一个在西科洛文郊外的神殿被一大队雇佣兵包围着，他们高兴的向它投掷着石块。他的信徒们在其中缩成一团，祈祷奇迹的出现。 
　 
　霎时，他出现在雇佣兵面前，他的怒火让人胆战心惊。他们飞快的逃进树林甚至让他一个人都没抓到。他的信徒打开神殿的木门，既高兴又害怕的跪了下来。他的怒火褪去了。然后一块石头砸中了他。 
　接着又有一块。他转身面对着攻击者，但是空中顿时充满了石块。 
　 
　维纳科斯没法看到他们，但是他听到树林里的雇佣兵嘲笑着，“它根本躲都不躲！” 
　 
　“根本没法不打到他！”另一个人捧腹大笑道。 
　 
　随着猛烈的进攻和一声羞愧的吼叫，魔族跳进了神殿里。其中一块石头击中并关上了他背后的门，同时使门撞上了他的后背。他的脸受伤了，愤怒和尴尬消失了，取而代之的是疼痛。他转过身，颤抖着，面向那些在神殿暗影中挤在一团的信徒们，而他们的信仰早已破碎。 
　 
　“你们从哪弄来木头修建这座神殿的？”维纳科斯呻吟着。 
　 
　“大部分都是从靠近艾文萨科村庄的灌木林那弄到的。”他的大祭司说道。 
　 
　维纳科斯点了点头。他向前倒了下去，暴露出他背后深重的伤口。埋藏在木门年轮里的一个生锈箭头在袭击中被颠簸出来并刺中了他。随后这个魔族在一阵旋风之中消失了。 
　 
　虽然维纳科斯在从人们的记忆中褪去之前的确有过一段作为弱者和无能者的庇护神的风光历史，但是那些神殿在不久之后就被遗弃了。波罗尔的事迹也并没有广为流传，但仍然有着一些人在讲述着这个故事，比如我。而且重要的是我们知道伟大弓箭手他自己临终时都不知道的事――他的最后一箭还是射中了它的目标。
　
















 
 
　 
　 
　维纳科斯和波罗尔
　 
　 
　 
　塔维・卓米奥
　著 
 
　 
　 
　 
 
 一个周六的晚上，霍格德满脸愁云的走进了国王火腿。当他点了一杯殇酒之后，他的伙伴加拉兹和夏马拉便发出了由衷的关心。 
　 
　“你怎么了，霍格德？”夏马拉问道。“你比平常来的晚一些，你看起来神气很是悲伤啊。你丢钱了吗？还是失去了最亲近最挚爱的人？” 
　 
　“我一分钱也没丢，”霍格德愁眉苦脸的说。“但是我刚刚收到我侄子的信，信上说我的表弟阿里奥科去世了。完全的自然死亡，他说，是老死的。阿里奥科比我要年轻十岁。” 
　 
　“啊，那真糟糕。但是这也说明品味人生百态是多么的重要，因为你永远不知道你的天命何时到来。”已经在这烟雾弥漫的街角酒吧里的同一个凳子上坐了几小时的加拉兹说道。他并不是一个充斥着强烈自我意识的人。 
　 
　“人生当然很短暂，”夏马拉同意道，“不过仔细想来，死后究竟如何我们当中也没几个人能说清楚。这样也许你会感到宽慰一些。对了，我和你讲过维纳科斯和波罗尔的故事吗？” 
　 
　“我可不信这一套。”霍格德说道。 
　 
　维纳科斯是一个魔族（夏马拉一边说着，一边在壁炉上加上几滴油来制造合适的气氛），虽然这个故事发生在很多很多年以前，但是可以说维纳科斯现在仍然是一个魔族。因为对于长生不死的魔族来说时间算什么呢？ 
　 
　“事实上，”加拉兹插嘴道。“我明白永生的想法是――” 
　 
　“我在试着在我们的朋友有需要之时向他讲述一个鼓舞人心的故事，”夏马拉咆哮道。“我可没有一整夜的时间来陪你磨叽，如果你不介意的话。” 
　 
　你一定没有听说过维纳科斯（夏马拉暂时放下永生的话题说道），因为甚至在他达到力量和名誉的顶峰之时，他都被当时高悬的标准公认为非常脆弱。当然，凡人的漠然态度激怒了他，他的反应与典型的弱小魔族一样。他开始了残忍的暴走。 
　 
　很快西科洛文的所有村庄都听说了这个邪恶的恐怖之物。整个家庭被屠杀了，城堡被摧毁了，果园和田地被完全烧毁并受到诅咒以至于那里再也不会生长出任何东西。 
　 
　更糟糕的是，维纳科斯在在湮灭的一个老对手过来火上浇油。她是一个叫做哈拉瓦萨的魔族诱惑者，她很乐意奚落他来看看她能让他多么的生气。 
　 
　“你淹没了一个村庄就很了不起了吗？”她讥笑着说。 
　 
　“试着瓦解一片大陆吧，那时你或许能引起些许的注意。” 
　 
　维纳科斯纵然会变得很愤怒，但即使他尝试过很多遍，但是他还是没有成功瓦解泰姆瑞尔大陆。 
　 
　需要有一个英雄出面对抗这个疯狂的魔族，幸运的是，当时正好有一名英雄。 
　他的名字是波罗尔，有人说他曾被女神凯娜瑞斯祝福过。那是对他弓箭超乎常人的准确性的唯一解释，因为他从未射偏过一次。在他还是小孩的时候他曾让他的射箭术老师们失望到发怒。他们会告诉他如何站立，如何搭弓，如何抓弦，如何放箭。他不顾这一切的规则，然后不知为何，每一次，他的箭都能百步穿杨的直接命中他的目标。不管猎物在移动还是静止，在远处还是跟前都一样。任何他想用箭射击的东西都将被射中。 
　当一个村长请求他的帮助时波罗尔接受了召唤。不幸的是，他的骑术并没有他的箭术好。当他骑马穿越森林前往村长的村庄，一个叫做艾文萨科的地方的时侯，维纳科斯已经在那里大肆屠杀了。哈拉瓦萨在一旁打着哈欠注视着他。 
　 
　“谋杀一个小小的村长并不能让你出名，你知道吗？你需要的是击败一个强大的勇士。像是伊斯格拉谟或者裴伦纳尔・威斯奇或者――”她盯着从森林里出现的人影说道。“那个家伙！” 
　 
　“他是谁？”维纳科斯一边撕咬着村长颤抖的尸体一边咆哮道。 
　 
　“泰姆瑞尔最强大的弓箭手。他从未失手过。” 
　 
　波罗尔拉起弓瞄向这个魔族。在那一片刻，维纳科斯感到无比可笑――这个家伙甚至都没有瞄准――但是他有敏锐的自我保护意识。这个人自信的面容让这个魔族相信哈拉瓦萨没有撒谎。随着弓箭离弦，维纳科斯在一帘火焰中消失了。 
　 
　箭刺中了一棵树。波罗尔驻足望着。他没有射中目标。 
　在湮灭，维纳科斯发狂了。像那样在一个凡人面前逃掉――最卑贱的小鬼甚至都不会如此懦弱。他已经暴露出自己是一个软弱，无能的生物。正当他思考着下一步如何挽救这种情况的时候，他发现他自己正望着最可怕的魔神莫拉格巴尔的膝盖。 
　 
　“我从未重视过你，维纳科斯，”巨人伴着隆隆声说道。“但是你已经远远证明了你的价值。你让梦达思位面的生物了解到魔族比众神的赐福更加强大。” 
　 
　其他的湮灭居民很快同意了（就像通常一样）莫拉格巴尔的观点。毕竟，魔族一直都对他们被各种各样的凡人勇士所打败这件事感到很敏感。维纳科斯被称颂为难以捉摸的野兽，行踪不定者，无法触犯者，凯娜瑞斯克星。赞颂他的神殿也已在晨风和天际的偏远地区开始修建。 
　与此同时，没人邀请波罗尔去拯救村庄了，波罗尔感受到了自己的失败。他因没能射中他的目标悲痛欲绝以至于成为了一名隐士，而且他之后再也没有重新拉起过他的弓。几个月之后，他去世了，没有人哀悼也没有人怀念他。 
　 
　“这就是你觉得会鼓舞我的故事？”霍格德疑问道。 
　“我听说过的臭虫国王的故事都比这要更加励志。” 
　 
　“等等，”夏马拉微笑道。“我还没有讲完呢。” 
　 
　接下来的一年里，维纳科斯满足的看着他的传说越来越传奇，他的崇拜者在湮灭逐步扩散。他不仅胆小易怒，还是个懒散的生物。他的崇拜者们讲述着他们的主人躲避一千个弓箭手射的箭、穿越大海而滴水不沾，以及其他他不愿亲自展示的捉摸不定的丰功伟绩。幸好他在对抗波罗尔时可耻逃跑的真相已经被遗忘了。 
　 
　坏消息来临时，是由哈拉瓦萨带着些许讥讽告诉给他的。她嫉妒他日益增加的名誉这件事让他很高兴，因此她带着恶毒的微笑告诉他，“你的神殿被袭击了。” 
　 
　“谁胆敢这样做？”他吼道。 
　 
　“每个在荒野路过它们的人都觉得应该朝它们扔块石头，”哈拉瓦萨愉快的说。“你很难责怪它们。毕竟，它们代表着无法触犯者。怎么有人会拒绝这样一个目标呢？” 
　维纳科斯通过帷幕出现在梦达思位面亲眼见到这都是真的。他的一个在西科洛文郊外的神殿被一大队雇佣兵包围着，他们高兴的向它投掷着石块。他的信徒们在其中缩成一团，祈祷奇迹的出现。 
　 
　霎时，他出现在雇佣兵面前，他的怒火让人胆战心惊。他们飞快的逃进树林甚至让他一个人都没抓到。他的信徒打开神殿的木门，既高兴又害怕的跪了下来。他的怒火褪去了。然后一块石头砸中了他。 
　接着又有一块。他转身面对着攻击者，但是空中顿时充满了石块。 
　 
　维纳科斯没法看到他们，但是他听到树林里的雇佣兵嘲笑着，“它根本躲都不躲！” 
　 
　“根本没法不打到他！”另一个人捧腹大笑道。 
　 
　随着猛烈的进攻和一声羞愧的吼叫，魔族跳进了神殿里。其中一块石头击中并关上了他背后的门，同时使门撞上了他的后背。他的脸受伤了，愤怒和尴尬消失了，取而代之的是疼痛。他转过身，颤抖着，面向那些在神殿暗影中挤在一团的信徒们，而他们的信仰早已破碎。 
　 
　“你们从哪弄来木头修建这座神殿的？”维纳科斯呻吟着。 
　 
　“大部分都是从靠近艾文萨科村庄的灌木林那弄到的。”他的大祭司说道。 
　 
　维纳科斯点了点头。他向前倒了下去，暴露出他背后深重的伤口。埋藏在木门年轮里的一个生锈箭头在袭击中被颠簸出来并刺中了他。随后这个魔族在一阵旋风之中消失了。 
　 
　虽然维纳科斯在从人们的记忆中褪去之前的确有过一段作为弱者和无能者的庇护神的风光历史，但是那些神殿在不久之后就被遗弃了。波罗尔的事迹也并没有广为流传，但仍然有着一些人在讲述着这个故事，比如我。而且重要的是我们知道伟大弓箭手他自己临终时都不知道的事――他的最后一箭还是射中了它的目标。
　
















 
 
　 
　 
　马卡斯之熊 
　乌弗瑞克・风暴斗篷的罪行
　 
　 
　帝国学者
　阿利安努斯・阿里奥斯
　著
 
　 
　 
　 
　 
 
乌弗瑞克・风暴斗篷因他在平息弃誓者叛乱时起到的作用被许多人认为是一个英雄。据说当帝国放弃天际，边塞领的当地人起义（毫无疑问是因为诺德人对待他们的恶劣态度）时，乌弗瑞克・风暴斗篷和他的义军仍在从弃誓者手中夺回“他们的”土地。在听过吟唱者用蛮勇和史诗般的冒险故事诉说他的辉煌功绩之后，你会觉得乌弗瑞克是个人中豪杰，与泰伯・塞普汀一样精明，果断，而且善于领导。 
　 
　但是真相却将给人更多启发。没错，在第四纪元174―176年，弃誓者事实上的确将边塞领作为一个独立于天际的王国统治着。没错，当帝国正在因先祖神洲的军队焦头烂额并且无法派出军团去重建秩序之时他们得逞了。而且，乌弗瑞克・风暴斗篷的确在未经帝国援助的情况下平息了叛乱。这些都是真的，但是吟游诗人在他们的故事里通常不会说的是弃誓者王国在他们掌权的那2年里非常和平。 
　 
　是的，发生过一些反抗诺德地主（通常是那些被指责对待当地工人最残酷的人）的罪行，但是整体上弃誓者公正的管理着他们的土地，并且也有着将要被帝国承认为一个合法王国的迹象。 
　 
　在世界大战的余波里，你可以想象一下帝国在国土问题上的尴尬。在与弃誓者达成和平协议之前，一个被乌弗瑞克・风暴斗篷带领的义军围攻了他们首府，马卡斯城。那场战斗还算打得光明正大，但是在战斗结束后还发生了不少令人不齿的罪行。 
　 
　每一位服务于弃誓者的军官都被屠杀了，即使在投降之后也是如此。他们严刑拷打当地的妇女企图问出那些逃离城市或者隐藏在边塞领山丘之中的弃誓者战士的名字。当乌弗瑞克和他的士兵冲破大门时，任何生活在这座城市里的人，不管是弃誓者还是诺德人，如果不与乌弗瑞克并肩作战，都将被处决。当乌弗瑞克命令杀害那些不答应帮他作战的店主、农夫、老人，和能握住剑的小孩时，他只是重复着“你必须加入我们，否则就是违抗天际”。 
　 
　所以当“感激”的帝国接受乌弗瑞克的胜利并派士兵重建边塞领的法律与秩序之后，他理所当然的要求在军团接管前要被允许能自由的信奉塔洛斯。随着日益增加的混乱充斥着马卡斯的街道，死亡人数逐渐增多，帝国别无选择只能授予乌弗瑞克和他的士兵这种信仰的权利。 
　 
　我们允许他们信奉塔洛斯，完全违背与先祖神洲（他们的精灵信仰认为塔洛斯，作为一个人类，不能成为圣灵）的白金协定。危害了我们用所有在世界大战中的牺牲所换来的条约，而错误由帝国来承担。但是你说他们有什么选择呢？要与马卡斯之熊、乌弗瑞克・风暴斗篷为敌，我看他们没法不这么做。

　








 
 
　 
　 
　黄色谜语书 
　 
　 
　 
　 
　 
 
　 
　 
 
 
为了享受最开怀的乐趣和巩固思维的灵活性，这几年来，作者通过勤奋的学习，同时与他人讨论相关话题的方法，在这里收集了所有他从谜语艺术中了解到的故事。 
　 
　引出谜语然后猜谜是西方上流贵族社会的传统。贵族和社会名流会收集谜语书并从中学习，希望能因此增加他们在对话中看起来更加机智风趣的机会。 
　 
　一块金属不像黑玉不像玛瑙
　但人却因贪婪它而深陷泥沼
　你如何才能头头是道
　是同胞还是箭帽或是一头好马骏如奔宵 
　 
　（导领：案答） 
　 
　一个人说，“如果你对我撒谎我将用这把剑杀了你。如果你告诉我真相，我将用魔法消灭你。”你必须说什么来保证不死？ 
　 
　（我了杀剑把这用将你：案答）
　 
　一个波兹莫人被杀害了。傲尔特莫人说丹莫人是凶手。丹莫人说是虎人做的。兽人发誓说他没有杀害这个波兹莫人。虎人说丹莫人在撒谎。如果他们之中只有一个人说了实话，是谁杀害了这个波兹莫人？ 
　 
　（人兽：案答）
　










 
 
　 
　 
　奈恩之魂 
　 
　 
　 
　 
　 
 
　 
　 
　 
 
 
洛克汗是奈恩的精神领袖，所有凡人心目中的神灵。但这不代表着所有的凡人都认识或喜欢他。大多数精灵都恨他，认为洛克汗的创造力使得他们从灵魂国度分离了出来。而多数人类都尊敬他，或者是在某些方面尊敬他，因为他是人类的先知与引导者。平凡平原、梦达思和奈恩的创造是来源于灵魂体对所有生灵的怨恨；所有的灵魂体都知道它们来自深渊地底下的某处，知道奈恩是前往下一站要过的一个残酷但却必须的环节。下一站是什么？有些人希望回到原点――灵魂国度，但洛克汗却挡在了他们的去路上；对他们来说奈恩就是监狱，是一个要逃离的幻境。其他人则认为洛克汗创造世界是为了给超越凡人的存在提供试炼所；对他们来说灵魂国度已经是监狱了，想要真正地逃脱是不可能的。
　















 
 
　 
　 
　天际省的诺德人 
　 
　 
 
　 
　 
　 
 
 
天际的诺德人――我的人民，我的骄傲 
　 
　尊敬的读者。我的名字是赫洛斯蒙德・狼心，我是一个诺德人，但是，更重要的是，我是一名出生并成长于天际土地上的诺德人。 
　 
　我写下这册书籍是因为我强烈希望泰姆瑞尔的其他居民能逐渐了解我的人民，就像他们应该被了解的那样，并且理解这个省份的真正内涵――一个充满无穷无尽的美和文化的地方。 
　 
　有一些你们所知道的事情毫无疑问是真实的。在身体上，我们诺德人很了不起，通常都是一种雄伟的景象――高挑的身材，强壮的骨骼，厚实的肌肉。我们的头发一般是金色的，并且编着辫子，因为这是代代相传的习俗。我们通常用兽皮包裹身体，因为这些生物在天际非常丰富，如果我们不利用好这种可用资源的话那就太愚蠢了。 
　 
　读到这，你可能会被我字句中的力量，一个北方“野蛮人”的知识所震惊。没错，许多诺德人既能识字也能写作。我的父亲在我仅仅是一个小孩的时候就开始指导我对字母的学习，他的父亲也是如此，他的父亲的父亲也是如此。 
　 
　而且，天际之子的成就是众多的，而且远远超过简单的舞文弄墨。因为我们也是工匠，并且通过岁月的积累我们已经学会像雕刻家制造雕像那样雕琢钢铁。 
　 
　确实，我亲眼见到过，来自高岩和赛瑞迪尔的访客当握住在天际熔炉里加工过，并经灰鬃氏族的匠神之手精细打磨后的利刃之后热泪盈眶。 
　 
　但是这怎么可能是真的，你会问？这些成就怎么可能是由一个生长在淤泥和积雪中的人做到的？又一次，外省的偏见遮蔽了真相。 
　 
　天际的城市就是对诺德人心灵手巧和精工细作的证明。其中的典型就是独孤城，它是至高王的所在地也是天际省的首府；风舵城，古老并且光荣，它是白雪中的一颗钻石；马卡斯城，被雕琢在栩栩如生的岩石之中，年复一年的屹立着；裂谷城，栖息在秋之森的金色幻影之中，盛产美味的鱼类和蜂蜜酒；还有白漫，建造在勇者之家大厅的周围，它是最高贵的战友团和值得敬畏的天际熔炉的故乡。 
　 
　现在，尊敬的读者，你已经有了充分的了解。我们诺德人是你所能想象的一切――而且远不止于此。 
　 
　但是请不要让这本作品成为你了解真相的唯一途径。预订一辆马车或是船舶，然后到北方来旅行吧。用你自己的双眼去感受天际。在众神创世之后，像诺德人那样亲眼目睹天际。 
　












 
 
　 
　 
　逃离梭默的魔爪 
　 
　 
　 
　 
 
　 
　 
　 
 
 
<i>亲爱的读者：您好！您即将阅读的这本书被复制和打印了很多本，以保证其中的故事能够在整个帝国传播开来。但是千万别以为这是本小说。本书中涉及到的都是真实事件，原本是记载在一本日记里（现在在落锤省鹅毛笔屋中存放）；这些事件是在本书出版前一年之内发生的。
　 
　――落锤省，奎尔斯家族高阶书记员，阿沙德・依本・卡莱德
 
已经过了九天啊！九天时间里我挣脱了镣铐，用链条勒死了俘虏我的人，然后一直义无反顾地向着黑夜奔跑，警惕着周围的声音，却从未回头看上哪怕一眼。
　 
　但是如果想要切身体会到我现在的困境，你就必须要明白我是从哪来的。这个故事就是在那里发生的。
　 
　我的名字叫哈德雷克・奥根之心，天际省一个英勇骄傲的诺德人。我是跟随商旅的吟游诗人，曾在独孤城的吟游诗人学院接受过正统教育。这么多年来，我都以吟游诗人、歌手的身份四处奔波，甚至还为很多王公贵族的军队做过战地诗人这样的零活。
　 
　如果我不是吟游诗人的话，我很确定现在根本就不会趟入这潭浑水。
　 
　当我开始为深受天际省人民爱戴的第九位圣灵塔洛斯（也是最伟大的一任）咏唱的时候，我的麻烦就来了。事实证明，梭默人可没那么喜爱他。
　 
　是的，梭默人。这些天来，他们如同恶疾一般滋长在天际省内制造麻烦，或者说，我认为他们在尚未展露自己的真正实力和影响力之前就这么做了。
　 
　对于那些无知的人来说，梭默人是天际省近年来的尊贵“客人”：来自先祖神洲的高贵精灵。他们拥有着宽广的胸襟，并没有在圣战中把我们赶尽杀绝。
　 
　但是天际省的每个诺德人都清楚，梭默人大方优雅的背后是别人付出的惨痛代价。白金协约其中一条――人民和平协议，就是取消塔洛斯的信仰。神的后裔？梭默人可不信这一套。因此在天际省参拜信仰塔洛斯成为了不合法的举动，在梭默人触角能伸到的其他城市这种情况也在蔓延。我要加上一点，是帝国里那些防守最严密的城市啊！
　 
　在这些城市中的一座――确切的说是马卡斯城――我做了一个决定：反对这个关于塔洛斯崇拜的禁令。我的反抗以诗歌的形式具现化了（我还能用什么形式呢……）。哪个吟游诗人会辛辛苦苦作词作曲并排练半天后放弃为公众表演呢？因此我表演了，我把这个诗歌唱了出去。不止一次，也不止两次，我唱了整整七次；一周里每天都唱一次！
　 
　这里有一个我的同胞们不甚了解的情况――天际省里并不是所有的梭默人都是在明面上为了同一个目的行事的。实际上有一个隐蔽在暗影中秘密行动的特别小队，一直监视并等待着有不甘心的诺德人跳出来，不遵守法律而继续信仰全能的塔洛斯。他们就是最高裁判团，他们的职责就是镇压这样的行为，也是白金协约中最糟糕的情形。
　 
　因此，如果可以的话我绝对会把那诗歌唱响第八次，但可惜我没有机会了。因为最高裁判团一直在监视着我，等着我犯错误。一个寒冷的清晨，我被人套了麻袋扔上了马车。那是一段痛苦折磨的旅程，冷冰冰的话语“你会喜欢你的新家的”在我耳边响起，让我明白我是被带去某个梭默秘密监狱或是集中营，还是那种我这辈子都不可能活着出来的。
　 
　那一瞬间我突然意识到我要逃跑。不管结果如何――就算失败被杀了――我要挣脱押送者的束缚。就算是死了也比在某个被上帝遗忘的梭默监狱终老腐烂要好。
　 
　当马车停下来，我们扎营过夜的时候，我发现机会来了。其中一名卫兵去森林里打猎了，我身边只剩另一名卫兵自己。我的运气终于回来了！
　  
　现在九天过去了。我突然发觉自己有多么愚蠢！我就不能只唱一回吗？或者只是两次，或者根本就不唱出来？我就不能把诺德人那顽固的骄傲抛弃吗？那样我就能知道到底梭默人在王公贵族里拥有着多大的权利和影响。
　 
　不，我做不到！所以现在我只能跑，就像被猎犬追逐的野兔一般一直逃亡。大多数时间里我都在跑路，休息都很少，睡觉就更不用提了。但是梭默人却能嗅到我的每一个举动。我还能去哪呢？我怎么才能躲过他们的追捕？我真的不知道。我现在唯一能够确信的是：如果先祖神洲的这些代言人不能掌控你的精神灵魂，那么他们就会杀了你，因为死人不会反抗。
　 
　我的名字叫哈德雷克・奥根之心，是天际省一个骄傲的诺德人！记住我吧，因为不久后我就会死了。
　















　“好好坐下来听故事，孩子，我要讲的这个故事可是很久很久以前的事情。”
　“那是什么故事呢，爷爷？是一个关于英雄和野兽的故事吗？”
　祖父耐心地看着小男孩，他正在健康成长着，很快他将会从这个故事中受益匪浅，得到每代人都会得到的教诲。
　“听完再说，孩子。用心记住这个故事”
　很久，很久以前，当斯卡尔村还是刚刚建立起来的时候，岛上一片和平。阳光明媚，作物繁荣，人们在造物主的恩赐下快乐地生活着。但是安逸的生活让斯卡尔人变得自满和懒散，他们开始认为造物主赐予的一切都是理所应当的。他们忘记了，以折磨造物主和他的选民为乐的造物主之敌一直在暗中窥视。造物主之敌化作普通人潜入了斯卡尔。
　造物主之敌有很多种形态，有时是一只邪恶的野兽，有时是一股致命的瘟疫。当时的人们称它为萨塔格――世界吞噬者。后世则称其为贪婪者。 
　贪婪者（我们还是这样叫他，因为说出他的真名就像是在人们心中传播恐惧）在斯卡尔生活了好几个月。也许他曾经只是个普通人，而当造物主之敌附身在他身上后，他就变成了被人熟知的贪婪者。
　直到某一天，斯卡尔人发现造物主赋予他们的力量突然都消失了。战士再也挥不动兵器了，萨满也无法召唤野兽了。长者们认为一定是造物主生气了，有些甚至认为造物主永远遗弃了他们。这时贪婪者出现并说话了。
　“你们这些斯卡尔人长得越来越肥，越来越懒。我已经把造物主给予你们的恩赐都偷走了。我偷走了海洋，让你们会感到口渴。我偷走了土地，树木和太阳，让你们的庄稼会枯萎死亡。我偷走了风，让你们无法感受到造物主的鼓舞。”
　“直到你们中的某个人可以寻回那些恩赐，不然斯卡尔人就会永远被悲惨和绝望笼罩，我就是贪婪者，这就是我的意志。”
　说完贪婪者就消失了。
　斯卡尔人讨论了好几天，他们明白一定得有一个人去取回造物主的恩赐，但是他们无法决定派谁去。
　“我可不能去”长者说，“我得留下领导斯卡尔人们，告诉他们什么是法律。”
　“我也不能去”战士说，“我必须保护斯卡尔，贪婪者要是再次出现得由我来保护村庄”
　“我更不能去”萨满说，“人们需要我的智慧，我得解读预言，贡献我的知识。”
　这时一个叫艾瓦的年轻人发话了。虽然他还不是斯卡尔的战士，但是他身体强壮，腿脚灵活。 
　“我去”艾瓦说完大家就笑了。 
　“请大家听我说”男孩继续说道，“我还不是个战士，所以还用不到我来保护村庄，我也不会解读预言，所以也不用我对人们提出忠告。我还年轻，对于法律一知半解。我发誓从贪婪者那里取回造物主的恩赐，不成功，则成仁。”
　斯卡尔人们考虑了一下，同意让艾瓦去试试。第二天一早他就离开村子上路了。
　艾瓦首先去回收水之恩赐，他来到了水之石碑。在那里，造物主第一次和他对话了。
　“往西走到海边，然后跟着那个泳者前去生命源泉。”
　于是艾瓦来到海洋的尽头，他看见了泳者――造物主派来的一条黑色的三牙海象。泳者一头扎进水中游出很远很远。艾瓦身体强壮，他立刻跟上去，使劲游着。他们游进一个洞穴，越游越深，艾瓦感觉自己肺都要炸开了，手脚也筋疲力尽了。最后，他终于找到了一袋空气，同时在黑暗中找到了生命源泉。喝下源泉，重新恢复力量后，他原路返回了海面。
　回到水之石碑后，造物主发话了，“你已经把水之恩赐还给了斯卡尔。海洋又会孕育果实，斯卡尔人也不会再口渴了。”
　艾瓦接着来到了地之石碑，造物主又说话了。
　“去隐匿乐声洞穴，仔细聆听大地乐章”
　于是艾瓦先向北后向西走，到达了隐匿乐声洞穴。他发现自己身处一个巨大的洞穴中，岩石像有生命一样从洞穴顶端和地面生长出来。他自习聆听，听见了大地乐章，但是声音太小了。艾瓦抽出他的钉头锤，应着乐章的节拍敲打岩石，乐章的声音越来越响，直到声音充满整个洞穴，直达他心中。然后他返回了地之石碑。
　“地之恩赐再一次属于斯卡尔”造物主说道，“土地将变得肥沃，可以孕育生命”
　艾瓦感到疲惫，但是太阳仍然炙烤着他，也没有树荫供他乘凉，更没有风吹过让他觉得凉爽。艾瓦强打精神，来到了野兽之岩，造物主又发话了。
　“找到那头灵兽，减轻他的痛楚”
　艾瓦花了好几个小时穿越了艾森菲尔森林，然后他听见了山背后传来一只熊的哀号。当他爬上山顶的时候，他看见了那只熊，一支雪精灵的箭扎在它颈部。艾瓦在搜索了一下附近的树林确保没有雪精灵（因为雪精灵最早被认为就是树木，当然有人不信），然后他小心翼翼地接近那头野兽。温柔地说，“好灵兽，我不会伤害你的，我是造物主派来帮助你的。”
　听他说完后，熊停止了挣扎，乖乖地把头靠在艾瓦的脚上。艾瓦抓住箭头把箭拔了出来，又使用他所知的一点自然魔法帮熊治疗伤口，这些耗尽了他所有的精力。当熊的伤被治好后，艾瓦沉沉睡去。
　当他醒来时，他发现熊就站在他身上，旁边散落着雪精灵的尸体。他明白是灵兽在他睡觉时守护了他。他带着熊返回了野兽之石，造物主又发话了。
　“你寻回了野兽之恩赐，再一次的，野兽们会在斯卡尔人饥饿时提供食物，寒冷时提供衣物，必要时提供援助”
　艾瓦休整完毕后来到了树之石碑，不过灵兽没有一起跟去。当他到达时，造物主说话了。
　“初生之树不见了，必须重新播种一棵。找到种子并种下初生之树。”
　艾瓦又钻进赫斯坦格森林，找到初生之树的种子，但是没找到。于是他和树灵沟通，得知种子被一个雪精灵偷走了（因为他们是造物主之敌的手下），他藏在森林的最深处，没人能找到。
　艾瓦进入森林的最深处，找到了那个邪恶的雪精灵，他周围都是小的树灵。艾瓦看得出来那些树灵都被雪精灵奴役了，因为他能使用种子的力量解读树灵们的秘密名字。艾瓦明白敌人很强大，只可智取。 
　艾瓦掏出他的打火石，在不远处的空地上生起了一团小火。所有的斯卡尔人都知道树灵们害怕火，因为火会烧毁他们侍奉的树木本体。火一起来，那些树灵的天性占了上风，他们一股脑地扑向火焰要扑灭它。乘着场面一片混乱，艾瓦偷偷溜到雪精灵背后，在雪精灵还没反应过来前就摸走了袋子里的初生之种。
　艾瓦回到树之石碑，种下种子，造物主发话了。
　“树之恩赐再一次回归，树木和植物将会枯荣，提供养分和树荫。”
　艾瓦很累了，可是太阳还是那么毒辣，也没有凉风，不过还好他有树荫了。他感到他的脚不听使唤，眼皮也不住地搭下来。但他还是坚持继续前进，来到了日之石碑，造物主又发话了。
　“太阳的温暖被偷走了，所以他现在只会胡乱发热，将太阳从潘拿巴之厅解放出来吧”
　于是艾瓦再次向西，穿过冻原来到潘拿巴之厅。这里的空气浓厚而沉重，让人伸手不见五指。他摸着墙壁慢慢前进，尽管他听到了许多准备将他生吞活剥的邪兽的脚步声，他也毫不畏惧。他匍匐爬行了几个小时后，终于隐约看见在大厅的尽头有一道微弱的光芒。 
　在一大片厚重的冰块后面，那光芒亮得艾瓦必须闭上眼睛不然就会变瞎。他拽下一只邪兽的火焰之眼，用尽全身力气砸向那块冰面。冰上出现了一条小小的裂缝，然后扩展开来。慢慢地光线从缝隙中渗透出来，把缝隙越撑越大，整块的冰墙分裂成许许多多小块。随着一声震耳欲聋的破裂声，冰墙粉碎了。光芒穿过艾瓦直达大厅中。他听见那些邪兽被光芒刺瞎灼伤的尖叫声。伴随着阳光，他跑出大厅，瘫倒在地上。
　等他又有力气站起来的时候，太阳温暖地照耀着他，这让他感到欣慰。他返回日之石碑，造物主又发话了。
　“日之恩赐再次属于斯卡尔，将带给他们温暖和阳光。”
　艾瓦还有最后一个恩赐需要寻回，风之恩赐，于是他来到了岛屿遥远的西海岸边的风之石碑，造物主告诉了他最终的任务。
　“找到贪婪者，解放被囚禁的风”
　于是，艾瓦开始找到贪婪者。他找遍了树林，海洋，深洞，都没有找到贪婪者，野兽们也说在森林深处没有看见贪婪者。最后，艾瓦来到了一幢扭曲的房子前，他明白贪婪者就在这里。
　“你是什么人？”贪婪者咆哮着，“居然敢到我的房子来”
　“我是斯卡尔来的艾瓦。”艾瓦说道，“我既不是战士，也不是萨满，更不是长者。如果我不寻回那些恩赐，我就会被遗忘。但我已经寻回了海洋，大地，树木，野兽和太阳。我也一定会把风带回给我的人民，让我们灵魂中再次感受到造物主的鼓舞。” 
　说完，他一把抓住贪婪者的袋子并打开了它，风呼啸而出，以雷霆之势刮起贪婪者把他吹到了九霄云外。艾瓦呼吸着风心情愉悦，他走回风之石碑，造物主最后一次与他对话。
　“你做得很好，艾瓦。你，最不起眼的一个斯卡尔人，把我的恩赐还给了他们。贪婪者被赶走了，在你有生之年他不会再来打扰你的人民了。你的造物主为你感到高兴，去吧，自由地生活吧。”
　于是艾瓦准备启程回斯卡尔村。
　“那接下来发生了什么，爷爷？” 
　“恩？没听明白么，他回家了”
　“不是，我的意思是他回村后”男孩继续说道，“他当上了一个战士？或者是萨满？还是领导他的人民去战斗？”
　“我不知道，故事到这里就结束了”爷爷说。
　“但明明没结束！故事不应该这样结束！”
　老人笑了，从椅子上站起身。
　“是这样吗？”















　
　母亲的吻



你想召唤黑暗兄弟会吗？你想致人于死地吗？祈祷吧，孩子。祈祷吧，让夜之母听到你的呼唤。你必须打破传统的宗教――进行黑暗圣餐仪式。
　你得制作一个受害者的假人，其中需要真实的心脏，骨头，还有肉体。再用蜡烛把假人围一圈。现在你必须开始仪式了。用沾有龙葵汁的匕首反复刺入假人体内，同时轻声恳求：“夜母，亲爱的夜母啊，请把你的孩子派遣来吧，那些罪人的恶行要用鲜血与恐惧的洗礼才能救赎。”然后等待吧，孩子，恐惧之父西帝斯会奖赏你的耐心的。
　黑暗兄弟会的人会来找你，然后开始这段血的契约。
　















　黑暗之星
　超越魔神的创举
　附魔大师
　马林・瓦伦
　著


虽然有些人嘲笑我，有些人鄙视我，但在给魔族制品上做实验的概念上，我已经做到了那些愚昧和迷信的人完全不敢试试的事情。黑暗之星。我的成就已经超越了魔族君主阿祖拉，这是一种概念重塑，一种对无极灵魂石的重新主宰。这将成为我不朽名声的容器。最终的验证就是凡人可以和湮灭居民一样永生。
那些阿祖拉传过来嘲讽我的幻象，那些声音。虽然有些让我很愤怒，但是我知道真理在谁的手里。没有任何东西在追逐魔法自身本质的道路上能保持神圣的姿态。就让魔族在我脑海中释放那邪恶的画面吧。他们已经给了我燃烧的渴望和不屈不挠的训练来阻断一切干扰，一切道德规范。
我的信徒和我一起建造了一个新的工作站，免受那帮在冬堡的粗鄙的人四处打探的眼神打扰。伊琳娜塔堡垒。在我们背井离乡前我们已经做了一些小实验了，有些让小岛分裂了，但是有些附魔又让废墟保持完整无缺的模样，并且伊琳娜塔湖的下方将会是保存最后阶段的黑暗之星最好的地点。













　亚历德王国城市研究：
　瓦沙・巴林和奈法瑞维冈
　大衮的试炼
　第十章


我不是第一个指出在古老的心脏地带的精灵所发生的大事件的根源是因为亚历德带着良好的目的但却又自大傲慢的行为而造成的的研究学者。
　奈法瑞维冈，一种梅鲁涅斯・大衮邪恶的组成部分，可以让接近它的朝圣者变得更加警惕敏锐并且是检验其未知价值的最好方法。据说这样的朝圣者会得到梅鲁涅斯的利刃的祝福，那是一把能让大衮夺取这把刀所杀的人的灵魂的邪恶之刃。
　在良好目的的驱使下，亚历德的平民开始找到奈法瑞维冈。傲慢让他们相信他们可以驱逐任何想要找到梅鲁涅斯的利刃的人。随后，一座伟大的环型而又错综复杂的城市在亚历德的统治下建成了，此城名为瓦萨・巴里姆。
　正如死亡一样，朝圣者源源不断的开始涌入瓦萨・巴里姆，多年来精灵们赶走了大量的朝圣者，直到一名吸血鬼在无人发觉的情况下偷偷的溜入了城市。人鱼被邪恶的灾祸接触，继而整个城邦陷入了风暴雨般的疯狂与毁灭，接下来没过多久，似乎已经没有人存活下来阻止梅鲁涅斯的利刃重见天日了。
　随后，瓦萨・巴里姆突然地消失了。历史学上对这座城市消失的原因是因为自然灾害还是圣灵的干预产生了分歧。不过不管原因如何，史学家一直认为结果是一样的：东部的尼本山脉吞噬了瓦萨・巴里姆与处在瓦萨・巴里姆的直至第一纪元的最初几天还在沉睡着的奈法瑞维冈。
　如果传说是真的的话，那么在尼本山谷的东部边缘，在那多年来毫无王法的荒蛮地带，奈法瑞维冈静静地躺在那里，躺在那被山脉埋葬着的毫无生气的城市里。













持有证明 

马匹 - “寒霜”
性别 - 种马
颜色 - 粉栗色
父亲 - 克兰
祖父 - 斯莱普纳
母亲 - 未知
祖母 - 洛卡












<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　奥拉夫国王之诗
　
　奥，奥拉夫，镇压我们的人，那个独眼的背叛者；
　执掌死亡的魔鬼和屠龙的国王。
　你的传奇是谎言，苍白而虚假；
　你用诡计抓捕了怒米奈科斯，你犯下几个世纪也无法抹消的罪行。
</font>
<font face='$SkyrimBooks_UnreadableFont'>
　12 2345 123 12345123 123 12312312 1234512
　122345 1 23 1234 5123 12 3 1231 23121234512
</font>
<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　奥拉夫得到了权利，用他威逼利诱的手段；
　从佛克瑞斯领直到冬堡领，他们拜倒在他足下；
　但是独孤城坚守着，天际省最赤诚的保卫者。 
　奥拉夫的仇恨立即扑来，猛烈而邪恶。
</font>
<font face='$SkyrimBooks_UnreadableFont'>
　12 2345 123 12345123 123 12312312 1234512
　122345 1 23 1234 5123 12 3 1231 23121234512
</font>
<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　这是说谎者、窃贼和恶棍奥拉夫的故事的结尾，我们独孤城赌上一切也要用正义之火将他焚毁。
　独孤城的吟游诗人们不仅训练自己的技能，也会每年聚会一次，烧死一个罪有应得的国王。
</font>
　














阿达巴尔・阿

艾莱西亚的配偶莫里奥斯的回忆录



<i>编者注: 《阿达巴尔・阿》此书在传统意义上讲被确认是奴隶女王艾莱西亚的配偶莫里奥斯的回忆录。尽管从历史角度上讲并未得到证实，但《阿达巴尔・阿》无疑是第一纪元早期遗留给我们的最古老的书面文献。



裴伦纳尔之死




在白金塔被鲜血染红了地板的皇室正殿中，裴伦纳尔被割下的头颅对阿尔・艾什半人半神的情侣，“翼之公牛”莫里奥斯说：“我们的敌人消灭了我的身体，并把他们分开藏了起来。为了达到嘲弄神的目的，亚利德之魔把我切成了八块，因为他们一向着迷于这个数字。”

　莫里奥斯困惑地透过鼻环哼了一声，说道：“你的十字军没有遵从她的忠告，威斯奇。但我只是头公牛，鲁莽充斥着我的心智。我想我会用角去撞死我们的囚犯，如果你还有一丝活口的话。你就是鲜血铸就的荣耀，叔叔，你会以狡猾的动物亦或光明的身份重生。塞罗德依然是我们的。”

　然后裴伦纳尔再次开口，并留下了最后的一段话：“当心，莫里奥斯，千万当心啊！我已预见到自己的死期将至，如今我的敌人依然还活在世上，我却要将这痛苦带入坟墓。让我坚信自己是以胜利者的身份而死去本应是更好的结果。尽管被丢弃在了暗夜之门的那一边，但它一定会卷土重来的。提高警惕吧！我已经不能再保护人们免受巫摩瑞尔的复仇了。”




奴隶时代的艾莱西亚童年




佩里芙（艾莱西亚的别名）最初的种族并不为人所知，但她成长于萨德，不久后叫做萨达瓦里德，在那里亚历德之魔奴役着来自整个尼本地区的住民，包括科斯里人、内德人、阿尔・盖玛人、克雷斯人（之后了解到这些人是被从北方带来的）、凯普图人、姬族人（这些人在花之王尼利奇向一位被称作迷失的昆虫之神进行大规模献祭时被杀戮殆尽）、阿尔・海尔德人、凯特人以及其他一些种族的人；但这就是赛瑞迪，高等精灵帝国的心脏，人们不知自由为何物，更不用说维持家庭或选取名字，除非私下里进行，而对于他们的异族主人也是一样，所有的名号都是毫不相干的。

　人们被派去搬运巨大的石头，将牧场清理干净，以及神殿和街道的维修；或是为了满足怪异的取乐目的而变成被折磨的工具，就像温达塞尔中的哀号之轮和赛尔岑的勇气之园一样；在那段日子里亚历德之魔的奴隶中到处都是肉体雕像；而在火之王哈杜尔的国度里则更为严重，从迪德拉混合物中提取生成的毒药会被注入活体使其吸取后产生新的痛苦的幻觉，儿童则会为了夜间的勇士格斗活动而被烧死。




莫里奥斯对艾莱西亚名字的解释




然后莫里奥斯对他们说：“在你们的传说中给她起了很多名字：阿尔・艾什，因敬畏而生的名字，翻译后听起来冗长而多余，『至高至高者』，由此也引出更多带有我们熟悉的弊病的名字：阿莱沙特、艾沙、艾莱西亚。在她获得王位时，她以帕拉万特这个名字为人所知，通过这个名字，神表达了这样一个意思：这是一个值得拥有杀戮、求知、治疗能力的凡人，而她是此类中的第一人，这样的名字还有怕拉瓦尔、佩维什、佩雷图、佩里夫，对我而言，当然还有在我们还是情侣时我对她的称呼：帕拉瓦尼亚。”

　“尽管她已离我而去，但她仍然沐浴在繁星中，首任女皇，天堂之母，赛瑞迪的女王。”

　而他们认为已经找到了全部的答案，便离开了。 













<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　姐姐，
　收到包裹就转寄给在断桨洞窟的我。在灯塔做我们的工作的那个傻瓜随后马上就到，一定要好好照顾<Alias.Pronoun=Player>。
</font>









　神龙卫编年史
　2800―2819年

　摘录者注：我忠实地摘录了天佑神殿神龙卫编年史中2800―2819年（旧历4329―4338年）的内容，阿奴鲁斯修士，第二纪元 568年。
　
　2801年：为了确保领主们能够完成他们的征兵定呃，皇帝卡斯塔夫再次命令神龙卫掳掠赫洛登以及马卡斯城的人质。一如既往，由我们的大师所提出的正式抗议再次被无视了。这无疑会使我们与当地平民之间的关系变得更加恶劣，尽管那些“人质”们实际上是与另外一批侍祭安置在一起并接受训练。
　2804年：在冬堡叛乱爆发之后，我们的大师拒绝了派遣神龙卫镇压叛乱的命令。皇帝因而切断了我们的补给，但我们早已与当地的边塞人达成了供给协议从而可以做到自给自足。而宗师则以此举违背忠诚宣言为由，赞同并支持我们大师的行为。
　2805年：教堂被包围了。卡利恩这个蠢货被派到了冬堡并洗劫了这座城市。他之所以被龙神卫拒之门外是有原因的。不过当地人并不认为这与阿卡维尔有何区别。现在看来，我们为了与天际省的人们建立信任关系所做出的努力付诸东流了。
　2806年：当教堂的台座升起时，我们知道雷曼二世登基了。我们担当皇帝初访天际省的仪仗，这次访问会极大地提升教堂的声誉。
　2809年：当得到在东部有龙出没这一消息时，我们立即派出了侦察兵并捕捉到了巨龙的踪迹，但我们刚刚到达，它就飞走了。事实上，幸存者以后会学着更小心一点了。
　2812年：最终我们得到了皇帝的许可并开始建造奥杜因之墙。来自帝国各地教堂的工匠们汇集在一起并开始展现他们的技艺，整个工程由我们的大师所监管，因为她在龙的知识方面的成就无人企及，她是最适合这项工作的人。
　2813年：随着奥杜因之墙工程的进展，大师驱逐了几名工匠（他们来自于西部一座无须知道名字的教堂，并且他们的顽固与自傲广为人知），这无疑拖累了工程的进度，但这件事没有妥协的余地。奥杜因之墙是我们馈赠于后代的珍贵礼物。
　2815年：夏天，宗师来访教堂并视察工程的进度。他听取了关于工程高昂成本的抱怨（这些抱怨源自何处我们不言而喻），但他同时也深深震撼于这座尽管只完工一半的建筑，并将皇帝的手谕递交给我们的大师。工程已经无法再继续拖延了！
　再次传来了关于东部巨龙的消息，但其真伪无从辨别。
　2818年：幸运的一年。奥杜因之墙顺利完工，一头龙被发现并歼灭，皇帝雷曼二世亲至奥杜因之墙主持落成仪式。血之封印被供奉给在场的天际省龙神卫，这是只有为数不多的几座教堂才能享受的殊荣。
　












<font size='32'>格尔蒙德大人</font>
<font size='25'>风舵城大法师</font>
<font size='20'>哈拉尔德国王御前战斗法师大人</font>

<font size='20'>
魔法师，务使警惕永存。
在你身后亦能侍奉，如你生时。
这些封印使我们世界延续，
免于此三个贼人之祸害。</font>












　
　欧普斯库鲁斯・拉马・巴尔・塔・梅扎莫提
　亡灵和拉马・巴尔简述
　
　书记员，马贝・安雯尼尔
　格维林大学出版社
　译于第三纪元105年

　


当光线变得明亮，黑暗变得朦胧时，莫拉格巴尔注视着阿尔凯，无不觉得这位神灵操控着人和精灵的生死并安抚着它们的灵魂，这是一件值得骄傲的事。
　巴尔掌控的范围包括肆意地压迫和诱捕芸芸众生的灵魂，他试图阻挠阿尔凯，因为他知道无论是人类、精灵或者兽人，奈恩星上的众生谁也无法逃避死亡。这位神灵清楚他的能力，所以莫拉格巴尔开始以策划着要如何完美地毁灭奈恩。
　在泰姆瑞尔还很年轻的时候，充满了危险和魔幻色彩。巴尔化身一名男子，夺取了一名尼德少女莱梅・毕奥菲的贞操。以野蛮和无情的方式，巴尔亵渎了她的身体，她的尖叫变成了尖锐的风，至今仍然萦绕于天际的一些海湾中。在她的眉毛上留下了斑斑血迹后，巴尔在撒播完愤怒的种子后，就离开了奈恩。
　她受到亵渎后昏迷，莱梅被牧民发现，并给予她悉心的照料。但是两周之后，莱梅还是死了，牧民之中的女算命师给她盖上了棺椁。随后牧民们用他们的传统方式给她建造了一个篝火祭台。就在当晚，莱梅却从她的火葬仪式中径直站了起来，并且开始攻击女巫的集会，她的身体燃烧着。她割开了妇女的喉咙，吃掉孩童的眼珠，并且以巴尔羞辱她一样的方式来报复他们的男人。
　因此，莱梅（被我们视为血妇），泰姆瑞尔的人民诅咒她那邪恶的外表，她孕育了许多邪恶的生命，其中就有吸血鬼，他们在夜间最为危险。它们蹂躏着泰姆瑞尔那些幸存的人们，残酷地嘲笑着阿尔凯关于生命和死亡的旋律，阿尔凯知道，所有的这些悲伤是永远都无法磨灭的。













　
　帕拉
　卷一
　
　
　佛吉尼・密尔斯泰德
　著

　


帕拉。帕・拉。我记得不久之前，我第一次听到这个名字的时候。那是在密尔・克拉普西边别墅里举行的谣言和油脂舞会。我和我法师公会新入会同伴被意外地邀请了。实话说，我们不必感到太惊奇。密尔・克拉普的其他贵族家庭很少――这个地区远在第二纪元时的太平日子里是富人们的胜地――况且，在这种超自然的节日里，只有术士和法师出席才合适。不是因为作为又小又不起眼的法师公会分行学生的我们有多特别，而是像我说的，可有的选择实在是太少了。 
　将近一年来，我仅有的家就是摇摇欲坠的密尔・克拉普法师公会了。我唯一的伙伴就是我的新入会同事。他们中的大部分仅仅是容忍我而已。而老师们，待在这个死气沉沉的公会里的苦闷，激发了无尽的虐骂。 
　幻术学派立刻吸引了我。教导我们的先生认为我是个聪敏的学生，不但热爱魔法的咒语，还爱它们的哲学意义。把光电、声音和思想的微妙能量扭曲的理念吸引着我。不是闪耀的毁灭和改变学派，不是神圣的恢复和召唤学派，不是实用的炼金术和附魔，也不是混乱的神秘学派。不，我从未这么愉悦过――对一个普通的物品施小小的魔法，使其看起来是另外一个物体。 
　要将这个理念应用于我单调的生活上，所需的想象力要比我所有的多得多。晨课之后，晚课之前，我们被分派任务。我的是清理公会里一位最近去世的老师的书房，将他乱七八糟的咒语书、符咒和古书等等分门别类。 
　这是一个孤单而无聊的任务。坦迪克萨斯先生是个根深蒂固的破烂收集癖，但是每次我扔掉毫无价值的物品时都会被责备。逐渐地我学会了将他的每件所有物递送到相应的部门：恢复药水到恢复学派老师处，物理现象书籍到改变学派老师处，药草和矿物到炼金术士处，灵魂石和附魔物品到附魔师处。在一次给附魔师递送后，在我惯常的毫无感激地离开时，伊尔瑟老师把我叫了回来。 
　“小子”，胖老头递回我一样物品，说，“销毁这个。” 
　那是一个写满咒文的小黑碟子，外围嵌了一圈骨头样子的红橙色宝石。 
　“先生，对不起。”我结结巴巴地说，“我以为这是你感兴趣的。” 
　“拿到火里烧掉，”他咆哮着喊，背了过去，“你从没把它带到这里。” 
　我的兴趣被激起了，因为我知道只有一样东西才能让他如此反应。通灵术。我回到坦迪克萨斯先生的房间，一心扑到他的笔记上，找到关于碟子的任何记载。不幸的是，大部分笔记是用一种我无法解读的奇怪符号书写的。我对这个秘密太着迷了，以致伊尔瑟先生教导的附魔晚课差点迟到。 
　接下来的几个星期里，我的时间都用作整理、递送，还有研究碟子上了。我认识到我的直觉是正确的：这个碟子是货真价实的通灵术物品。虽然我不能理解老师的大部分笔记，我判定他想藉它将爱人从坟墓中复活。 
　悲哀的是，房间被整理干净的时候来临了。我也被分派了另外一个任务，在公会的兽栏里做助手。终于我可以和其他新入会同伙们一起工作，有机会见到因各种差事来公会的平民和贵族了。所以我们都被邀请到谣言和油脂舞会时，我做着这个工作。 
　如果当晚的珠光宝气还嫌不够的话，我们的女主人是来自落锤城的年轻富有的未婚孤儿。不到一两个月前她才搬到我们这个偏远的、树林繁茂的帝国边城，来回收古老家族庄园和领地。公会的新入会者们像老女人一样对这个神秘年轻女子的过去蜚短流长。她父母发生了什么事，她为什么离开或者被驱逐出她的故土。她的名字叫贝坦妮琪，而这就是我们知道的全部了。 
　我们自豪地穿着我们的入会长袍到达舞会。在宏大的大理石前厅里，仆人宣布我们每一个人的名字，如我们是王族成员一般。而我们则带着膨胀的自尊迈进宴饮者之中。当然，我们立即就被忽视了。事实上，我们只是充舞会人数无关角色。背景人物。 
　重要人士带着完美的优雅穿过我们。老肖迪拉女勋爵和瑞姆法林的公爵讨论到石树城的外交任务。一个兽人军阀用强暴和掠夺的故事取悦一个吃吃笑着的公主。三位公会的老师和三个瘦骨如柴的贵族老处女为匕首雨城的闹鬼担忧。帝都和几个皇室宫廷的阴谋斗争被分析、轻嘲、搅乱、祝酒、拒绝、评估、缓和、督促、推翻。即使我们就在他们身旁也没人看我们这边。仿佛是我的幻术技巧让我们都隐身了。 
　我拿着酒杯来到了阳台。双月于空中与于花园里巨大的反射池里同等明亮。伫立在池边的雕像捕捉了炽热的光芒，仿如夜中火炬般燃烧。这景致如此超脱尘俗，以致我被它催眠，奇异的红卫人雕像在石中不朽。我们的女主人最近才搬来，有些雕塑甚至尚裹在随微风翻滚摇摆的布里。我不知道我凝视了多久，直到意识到我并非一人。 
　她是那么小那么黑，不仅仅是她的皮肤，还有她的衣服，让我差点以为她是一个暗影。当她转向我的时候，我看到她是那么的漂亮年轻，不长于十七岁。 
　“你是我们的女主人吗？”我终于问到。 
　“是的，”她笑着，脸红了，“但是我很惭愧地承认我是个糟透的主人。我应该在里面和我的新邻居一起，但是我觉得我们的共通之处太少了。” 
　“很显然他们也希望我和他们没有共通之处。”我大笑，“当我在法师公会里级别比新入会高一点时，他们或许会更加平等看待我。” 
　“我还是不明白赛瑞迪尔的平等概念。”她皱起眉毛，“在我的文化里，你证明你的价值，而不只是期望你的价值。我的父母都是伟大的战士，像我希望成为的那样。” 
　她的眼睛望向草坪，看着雕像。 
　“这些雕像象征你的父母吗？” 
　“在那里的是我的父亲帕瑞奥姆，”她指着一个真人大小的魁伟男子雕像，他毫无羞耻的裸着体，紧扼着另一个战士的喉咙，准备用伸出来的利刃斩下他的头颅。这无疑是一个写实的表现。帕瑞奥姆的脸不好看，他低低的前呃，一团纠结的乱发，双颊的须麻烦，显得甚至有点丑陋。他牙齿还有个小缺口，除了想真实还原模特儿的特征之外，没有哪个雕塑家会这样创作。 
　“是你母亲吗？”我问，手指着附近一个骄傲的身材矮胖的女战士雕像，她身穿披风戴围巾的，抱着个孩子。 
　“哦，不。”她笑了，“那只是我叔叔的老保姆。我母亲的雕像还被布覆着呢。” 
　我不知道是什么促使我坚持揭开她指着的雕像上的布。在所有可能性中，只能说是命运，和想继续谈话的自私欲望。我害怕如果我不给她一件事做，她会感到回到舞会去的需要，而我则会再次孤单一人。起先她不大情愿。她还没清楚雕像能否承受赛瑞迪尔潮湿又时而寒冷的气候。她推断也许全部雕像都应该盖上。可能她只是在有话找话，像我一样不愿结束与人疏远，要回到舞会上。 
　几分钟内，我们揭开了贝坦妮琪母亲雕像的防水布。我的生活从此被改变。 
　她是一个野性的精灵，尖叫着和一个黑色大理石雕成的畸形怪物搏斗。她漂亮而修长的手指抓着怪物的脸。怪物的魔爪带着些许抚爱地抓着她的右胸，引发了致命的伤口。它和她的腿在如舞蹈般的战斗中缠在一起。我被征服了。这个娇柔却又可畏的女子超越了一切肤浅的美的标准。不管是谁雕刻的，他不但捕捉到了这位女神的容貌和体形，还有她的力量和意志。她是悲剧的，也是胜利的。我即刻不幸地爱上了她。 
　我甚至没有注意到盖尔林，正在离开舞会的我的同伴之一，来到了我们的身后。显然我低声说出了“美极了”这个词，因为我听到贝坦妮琪像在数里之外的回应，“是的，它美极了。这是我怕把它暴露在元素之中的原因。” 
　然后我听到了，如石头击破水面般清晰，盖尔林说：“玛拉保佑我。那一定就是帕拉。” 
　“那你一定听说过我母亲了？”贝坦妮琪问，转向他。 
　“我来自途歇城，事实上就在落锤城的边缘上。我不认为有谁没听说过你母亲和她伟大的英雄事迹，从那片土地上祛除了这只可怕的怪兽。她在那场战斗中死去了，是吗？” 
　“是的，”女孩悲哀地说，“但是那只怪物也是。” 
　一时间，我们都沉默了。我不记得那晚上还发生了什么。但是我知道我被邀请第二天晚上来用餐，但是我的头脑和心灵都完全地、永远地被那雕像占领了。我回到公会，但我梦狂热，令我无眠。一切一切都仿佛被白光分散，仅有一位美丽的而又令人敬畏的女子例外。帕拉。









　
　帕拉
　卷二
　
　佛吉尼・密尔斯泰德
　著

　


帕拉。这个名字在我心中燃烧。我察觉我在学习中低声说着这个名字，甚至在我尝试专注老师说的话时。我的嘴唇会默默地噘起发出“帕”音，舌头轻轻地弹起形成“拉”音，仿佛我正在亲吻在我面前她的灵魂。一切一切都很疯狂，除了我知道这是疯狂之外。我知道我恋爱了。我知道她是个高贵的红卫女子，一个比星辰还亮丽的勇猛战士。我知道她年轻的女儿贝坦妮琪拥有一座靠近公会的庄园，还有她喜欢我，或许甚至热恋着我。我知道帕拉和一只可怕的怪兽战斗并杀死了它。我知道帕拉死了。 
　如我所说，我知道这是疯狂，由此可见，我知道我并没有疯。但是我也知道我必须回到贝坦妮琪的宫殿，去见我心爱的帕拉和怪兽最终的可怕致命战斗的雕像。 
　我的确回去了，一次又一次。如果贝坦妮琪是另一种贵族女子，更愿意与她的同等阶级相处，我就不会有这么多机会了。由于她的天真无邪，没察觉到我病态的妄想，她欢迎我的陪伴。我们会聊上数小时，笑着，而每一次我们都会去反射池散步，我会在她母亲雕像之前屏息停下。 
　“你们有着不可思议的传统，将祖先们以最好状态保存下来，”我说，感到她好奇的眼睛注视着我。“工艺真是无以伦比。” 
　“你不会相信我的，”女孩大笑，“但是当我曾祖父开始这项传统时，是有点耻辱的。我们红卫人对家族抱有极大尊敬，但是我们是战士，不是艺术家。他雇了一个旅行艺术家来制作第一批雕塑，每个人都赞美着它们――直到他们得知作者是个精灵。一个来自夏暮群岛的高精灵。” 
　“耻辱！” 
　“是的，绝对是。”贝坦妮琪严肃地点头。“这些高贵的红卫战士雕像出自自负的邪恶精灵手里，是不可想象的、亵渎的、不敬的，一切你能想象的坏的。但是我曾祖父一心都在它的美丽上，而他用最好的来荣耀最好的人的哲学遗传到我们上。我不会考虑让一个差劲的艺术家来制造我父母的雕像，尽管那可能更合我族文化。” 
　“它们都棒极了。”我说。 
　“但是你最喜欢我母亲的，”她微笑着说，“我看见你看着它，尽管你看起来在看别的雕像。这也是我的最爱。” 
　“你愿意告诉我更多关于她的事吗？”我问，试着保持轻快的谈话语调。 
　“哦，她会说她自己没什么特别的，但是她确实是，”女孩说，一边从花园里摘下一朵花。“我父亲在我很年轻的时候去世了，她必须填补很多角色，但是她毫不费力地做到了全部。我们有着很多生意，而她聪颖地一一打理。比我现在强多了。只需她一个微笑，所有人都会服从，甚至是那些薪水微薄的。她是那么的机智迷人，当需要她去战斗时却又是一个可畏的战士。成百上千场战役，我却从未有一刻感到被忽视或是不被爱。我真真切切地认为她坚强到不会死去。愚蠢，我知道，但是当她去和那个可怕的怪物、那个从疯狂法师的实验室出来的怪胎搏斗时，我从没想过她不会回来。她对朋友友善可亲，对敌人毫无怜悯。还有什么可以形容这样一位女子？” 
　可怜的贝坦妮琪眼里充满了怀念的泪水。为了满足我扭曲的渴望，竟然如此驱使她，我是怎样一个坏人啊？谢尔格拉折磨我甚于任何凡人。我发现自己落泪的同时充满着欲望。帕拉看起来不但像个女神，而且从她女儿的故事看来，她确实是一个。 
　那天晚上脱衣就寝的时候，我重新发现了几周前从坦迪克萨斯老师办公室偷来的黑碟子。几乎遗忘它的存在，那个神秘的、法师相信可以复活逝去的爱人的通灵术物品。凭着本能，我把碟子放在心口，轻语“帕拉”。 
　刹那间寒意充满我的房间。我呼出的气在消散前凝结成雾。惊恐之中我弄掉了碟子。我过了一会才回过神来，并得出了唯一的结论：这个物品可以达成我的愿望。 
　直到清早时分，我一直尝试将我的女士从湮灭地狱的枷锁中拯救出来，但是没有用。我不是通灵术士。我考虑过怎么让老师来帮我，但是我记起伊尔瑟老师吩咐让我销毁它。如果我去他们那里，我会被逐出公会，而他们则会毁掉碟子。这样的话，唯一将我的爱人带回身边的关键就会无存。 
　第二天课上，我处于与往常一样的半迟钝状态。伊尔瑟老师教授着他的专长，附魔学派。他是个带着单调声音的无趣讲师，但突然间仿佛所有暗影都离开了房间，而我到了光的殿堂。 
　“当大多数人想到我的学科时，他们想到的是一个创造的过程。将魔法和符咒灌注于物体中。像是魔法刀刃、指环的制造。但是一个熟练的附魔师同时也是一个催化剂。创作新物品的理念也可以唤起旧物品中的更大力量。在新手手里的一个产生温暖的指环，在有才之士手中可以将一片森林烧至焦黑。”胖男人呵呵笑着，“我不是提倡这样做，把这个留给毁灭学派吧。” 
　那个星期所有新入会者要选择一个专长领域。所有人都诧异于我背离了我的旧情人――幻术学派。我竟然对如此肤浅的咒语产生过感情，真是荒诞可笑。我所有的智慧现在都集中在附魔学派上，藉此我可以释放出碟子的力量。 
　接下来的几个月里，我几乎没有睡觉。每个星期，我会花数小时陪伴贝坦妮琪和我的雕像，以给我力量与灵感。我剩余的时间都用在跟伊尔瑟老师或他助手学习我能学习到的关于附魔的一切。他们教会了我如何品尝物品中储藏的最深层魔法。 
　“一个简单的咒语施放一次，无论多么熟练、多么壮观，都是短暂的、目前的、无法延续的，”伊尔瑟老师叹息，“但是一旦给它一个家，它会发展为一个活着的能量，生长成熟以致于当生手使用时，只有它的表面被触碰。你必须视自己为矿工，深挖直到金子中心。” 
　每夜实验室关闭后，我练习我学到的。我感觉到我的力量在增强，碟子的力量也是。轻语“帕拉”，我钻研着这个物品，触摸着咒文的每一个刻痕，宝石的每一个琢面。有几次我是那么地接近她，我觉得有手碰触我手。但是有些黑暗和残忍的东西，我认为是死亡的实体，总会划破我梦想的黎明。伴随这个是让人无法忍受的腐臭，我隔壁房间的新入会者开始对此抱怨。 
　“肯定是有什么爬进地板之后死掉了。”我蹩脚地解释。 
　伊尔瑟老师赞扬我的学术成就，允许我在开放时间之后继续使用实验室学习。但是无论我怎样学习，帕拉丝毫没有显得接近些。在一个晚上，一切结束了。我在深深的入神中摇摆，吟唱着她的名字，碟子擦淤了我的胸膛，这时一个霹雳越窗打破了我的专心。狂暴愤怒的风暴雨在米尔・克拉普上咆哮。我关上百叶窗，回到桌子时，我发现碟子破碎了。 
　我爆发出歇斯底里的啜泣，转而大笑。对我易碎的心智来说，经过长时间研究后这样的损失实在是太大了。之后两天里，我待在床上，于高热中燃烧。若是我不在有着众多治疗师的法师公会里，我很可能早就死了。事实上，我给成长中的年轻学者们提供了绝佳的研究案例。 
　到我恢复到能走路的时候，我去探访贝坦妮琪。她一如既往的迷人，也不对我可怕的外表做出评论。最后我给了她担忧的理由――当我礼貌地却坚决地拒绝伴她沿着反射池散步时。 
　“但是你爱看雕像啊，”她惊叫着。 
　我感到我欠她一个真相，还有更多。“亲爱的女士，我爱的不只是这个雕像。我爱上了你的母亲。她是我这几个月来朝思暮想的全部，自你我揭开这神佑的雕像起。我不知你现在如何看待我，但是我一直着迷于研究如何将她从死亡中带回。” 
　贝坦妮琪瞪着我，眼睛圆睁。最后她发话了：“我认为你现在必须离开了。我不知道这是否是个糟糕的笑话…” 
　“相信我，我希望它是。你知道吗，我失败了。我不知道为什么。这不可能是我的爱不够强烈，因为没有人会有更浓的爱意。可能是我作为附魔师的技艺不够精湛，但不是因为缺乏学习！”我感觉到我的音调升起，知道我开始咆哮，但是我无法控制。“可能错在你母亲从未与我谋面，但是我认为只有施法者的爱在通灵术咒语中生效。我不知道错在哪里！可能是那个可怖的怪物，那个杀死她的怪物，用它最后一口气对她施放了某种诅咒！我失败了！我不知道为什么！” 
　用着以这么纤细女子所能使出的令人惊讶的速度和力气，贝坦妮琪将我推开。她尖叫着，“滚出去！”我穿门逃出。 
　在她轰然关门之前，我做出可悲的道歉：“对不起，贝坦妮琪，可是看在我想将你母亲带回你身边的份上。这很疯狂，我知道，但是我生命中只有一件事是确切无疑的，那就是我爱帕拉。” 
　门几乎合上了，但是女孩颤抖地开回一个缝，“你爱谁？” 
　“帕拉！”我对众神喊叫着。 
　“我母亲，”她生气地低声说，“名乃萨里斯。帕拉是那只怪物。” 
　连玛拉都不晓得我盯着紧闭的门盯了多久，最终我开始了走回法师公会的长路。我的记忆在长久以前谣言与油脂之夜的琐事中搜索，当我首次凝视雕像，还有首次听到我爱人名字的一刻。那个布莱顿新入会者，盖尔林说的。他在我的后面。他认出的难道是怪兽而不是女士？ 
　我转向与米尔・克拉普外围相交的孤寂弯路，然而一个巨大的阴影从它本来坐着的地面上升起，等待着我。 
　“帕拉，”我呻吟着，“帕-拉。” 
　“亲吻我”，它嚎叫着。 
　这就将我的故事带到了目前一瞬。爱乃鲜红，若血一般。











　
破晓神教注解
卷一
　
曼卡・卡莫兰
著


<font face='$DaedricFont' size='35'>DAGON</font>



学徒们，你们好。首先，你们要有信心：曼卡・卡莫兰曾经也和你们一样，沉睡着、无知、渺小。我们人类都是出生在母亲的怀抱里，与母亲共生，然后我们锻炼自己，学会社交，最后，我们不顾她的要求和担心，离开家去展望未来。就在这时，我们已将她毁灭并踏上了主人大衮的土地。 

读者，这门书是通向这个领域的门，即使你是破坏者，你也必须在门锁前屈从。魔王大衮只欣赏那些知道适可而止的人，而其他的人，正如阿尔比斯所说，他们在漫无目的的疯跑。首先，你得慢下脚步。注意，厌烦是你要面对的第一个敌人。 

进来吧，如魔王大衮所写的：慢慢地走进来，带上那4把钥匙。如果明白了这点，那你是忠诚的，新一代的破坏者，他的花园在神秘的破晓时分将充满各种知名和不知名的花。然后你回到自己出生的时候，蜕变。而这次你会更有生命力，像我们主人一样，生于瘴气之中。 

一切事物已经知道我们了，而除了恐惧没有东西可以阻挡我们的步伐。也许出于战争、研究、心理暗影或是与某种神秘力量的契约，你加入我们。不管你出于什么原因加入我们，我们的回复总是这样的：欢迎，学徒，你们最终能找到这里就意味着你们拥有统治者的价值。现在摸摸你的口袋，看！第一把钥匙，它闪耀着破晓之光。 

夜幕降临了，如果你知道你的视线应该停留在那躁动的大海时，你的忠心又经受住了考验。你应该有信心：即使是篡位者，在召集他的舰队之前也曾蛰伏于伊利亚克湾，有过瞬间的胆颤。动摇的信仰稍纵即逝：在黎明的花园里我们掌握着现实。 

进来吧，正如魔王大衮所写的：慢慢地走进来，带上那4把钥匙。我们的秩序会建立在强大的利刃之下：学徒、圣骑士、牧师、大师。让一切不洁之物在他们的光芒下化为灰烬，即使我们现在无法看到。这样，我们的思想将勇往直前。但是，记住，你的视野仍然狭窄，你收到了邀请，但不知道地址。 

我曾被一本书召唤，这本书由魔王大衮亲自在锈迹斑斑、伤痕累累的荒漠中写下。这本书就是《神秘物质沙克斯》，现代的骨灰，一切神秘之源。每个字都是一刀一刀刻出来的，非常薄，没有光泽的晦暗。我提到它是为了证明你的职位，你的名字已经记录在册。

宫殿、茅房或山洞，你已经把这些迷雾重重的世界抛在脑后了，努曼提亚！自由！为天堂的约定欢呼！

它将周而复始地在你周围毁灭、重建，向真实存在一样。一小时前还平静的，一下子出现许许多多穿着法衣、战甲的人，跟随魔王大衮的步伐翩翩起舞。他的第一只手上，是风暴，第二只是灾难之雨，第三只是阿努的火焰，第四只是帕赫姆之眼。欢呼吧，你拥有了第一把钥匙，它将把那虚假的天堂打得粉碎。 

我四处游走，大声宣传我们的真理，直到声音沙哑。当我读到魔王大衮的神秘，我重新为之疯狂。在我隐逸后，没人理解我的文字。这不是泰姆瑞尔普通的文字，所以那些牧师们长期以来伪称破晓神教并不存在。要从我的错误中吸取教训；曼卡・卡莫兰智慧的本质是谦逊。慢慢地走进来，带上4把钥匙。 

我把自己献给破晓，让善意环绕着我。我重新开口说话，声音变了。过了三个夜晚，我能与火对话了。 

红色的液体、利刃刻下的字，我已经隐约看见通往花园的路。我知道如要告诉别人它的港口的位置，我得先自己沉入大海去搜寻。认识你是我找到了船，你是我希望的旗舰。想你问候，学徒。曼卡・卡莫兰曾和你们一样，沉睡着、无知、渺小，而现在已不是了。现在我在这个宇宙上，等着和你共同享用世上的一切。努曼提亚！自由！











破晓神教注解
卷二

曼卡・卡莫兰
著


<font face='$DaedricFont' size='35'>ALTADOON</font>



无论谁找到这文件，我将称之为我的兄弟。

马比奥格的奴隶发现解决的办法惟有革命，努曼提亚推翻掉他们的暴君――马兹提亚克，破晓神教称他为阿尔凯恩。马兹提亚克，他的尸骸被自己的白骨行者们被拖到大街上，他的腐肉被晒在岩石上，那些爱过他的天使再也不喝他的甜蜜的灵液并且尖叫：“让所有人知道只要他们愿意，自由是会到来的！”

预言之子，我的兄弟，大衮在他的利刃之书中早就预知了你。你的到来注定被万众瞩目，即使你的身份还未被授予但众人仍对你恭敬万分；你，热衷于探险并不惧艰难险阻。你，我的兄弟，将与我携手共掌乐土，无所不知。实际上，我会向你展示他的书中那些看似混乱实则被掩饰过的红字来让你把它们拼成你能理解的符号：毁灭之域不过是未被奴役者的温床，我的过错不会阻碍你，因为他们被奥依斯给予了期望和恩惠。我之欲求并非汝等一味毁灭，虽然没有他们你将来会在这世间拥有无尽的可能超越我。梅涅鲁斯・大衮给予你的赐福至关重要。他想要的，你一定也想要，所以请从神的召唤中学习到：欲求的仪式：

耳语从一片土地到另一片，耳语所及之处，干涉者们带走的不是宝石而是鲜血。鲜血即为仇恨，并且碾碎活物的骨头，碎骨即为尸骸，以碾压回答那一个又一个挡在你面前的人，我就会像对兄弟和国王一样尊称你为龙。

鱼人的潮汐：7加7，汇聚起油污，1加1，是以湿的迪比莱特斯画下的圈：三个同心圆并且让他们下等的血脉就此衰亡。乌鸦将目睹一个生命的诞生：在炉火月的第一日。当你听力变模糊时施下这些咒语：

未被记录的他狂喜不已。

那些不知道调转轮子的奴隶被记录下来。

事实上，所有俄比斯的孩童都被奴役了。”
　







破晓神教注解
卷三

曼卡・卡莫兰
著


<font face='$DaedricFont' size='35'>CHIM</font>



塔楼直达天际，站在塔楼的顶端凡人即可实现他的愿望。直接点说，他即将成为掌握过去与未来的强者。这就是努・曼提亚的第三把钥匙，也是凡人成神，神落凡尘的秘密。骨之巨轮需要他们的血肉，那是人类的传家宝。

那些厌倦神明们语录的弃誓者要小心了，他们正在穿越尼米克小径。龙之血六千年以来都被藏在上天的迷宫中，这个迷宫就好似一个竞技场，同时也是他们所一直不愿承认的誓缚之地。按照书上记载，拿着这把钥匙，把它刺入罩子外面的神圣甲壳。纯金皮肤！斯科拉布・埃・阿乌贝克斯！

为那些违弃誓言的人哀悼！由纯金构成的皮肤，破晓神教中曾提到“因为倍感孤独而迷失了方向，他们失去信仰，而这都归咎于神族们对其他行星的不了解。”大衮领主下令消灭这些弃誓者。“把那些迷途的羔羊生吞活剥，这样你就离成神近了一步。或者你也可以朝他们吐口水或者烧毁道路让他们永远排在你后面，成为蒙摩里。”

每一点的成长都要付出巨大的代价。明白了么，兄弟，别把那些粮食浪费给九头蛇了。

正在看这本书的你将感受到暗影赞歌的律动。你所在的房间将显现出眼睛和声音。你所使用的蜡烛或魔法灯的光耀将会成为那些弃誓者的传送门。不要害怕他们，呼唤他们的姓名，他们的本性。我，星辰的始作俑者，与你同在。我来带你前往我的乐园，在那里这些弃誓者将被吊在碎玻璃岩上，直到他们忏悔并获得新生。

这就是你对付蒙摩里的法宝。他们盲目地乱窜，制造噪声，只有当大地颤动的时候他们才会欢欣鼓舞。告诉他们“滚开！伽陀科・阿尔・蒙姆！神明驾到！努米・莫拉！努・达累・蒙姆！”

一旦你进入神界他的力量将臣服于你。神话和人的基本需求并没有太多差别。千真万确。在你找到第四把钥匙的时候可以好好考虑这些话。

你要了解那些天神的理论就像热量会消退一样并不是不可撼动的。“第一座塔的任务：抓住异常的单位，确保他不再制造危害。梦达斯位面的神祗，以及他的后裔，都是由他们的神性裂片创造的。我们是八重时间，八个主教。我们镇守着帕瑟姆之家的唯一出路。”

奇姆，那些知道它可以塑造大地的人，目睹了红色国王的家变成了烂泥的经过。

进入天堂的人就像进入了母体一样。埃・阿尔玛・鲁玛！从各方面说，奥比斯已经被终结了。

置之死地而后生。法尔特已经没有价值了，成为了我的粮食。在我体内，就可以获得我的垂爱。我的第一个女儿鲁玛偏离了大衮之路，于是我把她生吞了，又造了一个。第二个懂事多了，我很喜爱她，而黑鸟们暗地里偷偷地复制了一个她。

星光是你的衣钵，兄弟。穿上它，把它的光芒带给天堂。
　









破晓神教注解
卷四

曼卡・卡莫兰
著


<font face='$DaedricFont' size='35'>GHARTOK</font>



希望第四把钥匙的持有者不要忘了，孟达克斯・特伦尼曾经在螃蟹人暴君们的统治下，各自为政，他们所辖的从属海域边境上战事不断。他们有着类似时间图腾那样古老、邪恶的嘲弄和亵渎的力量。没有人能够忍受这些螃蟹人。

将我的灵魂献给玛格纳・葛，述说那天堂的欢乐，他们秘密铸造了梅鲁涅斯的利刃，割破了雷格的肠子，将这个傲慢者除去。他们来自不同的海域，却有着同一个目的：塑造一个仁慈的君主，将他的画像四处悬挂，向人们灌输湮灭虚空中最稀少的物产：希望。

赞美不朽的天堂：缉凶者梅鲁涅斯！真神梅鲁涅斯！血手梅鲁涅斯！起来吧！努・曼提亚！为了自由！

否认并不代表这样的日子终将再度出现，我的学徒们！从梅鲁涅斯摔下雷格，撕破他的嘴脸，并宣布所有的海域重归自由后，他还会将会对赛瑞迪尔皇座上的蛇人给予制裁，建立起新的联邦！

所有的一切将会改变――正如以往，在这个充满魔法的词组“努・曼提亚（自由）”的感召下，伟大的反抗力量推翻了齐姆・艾尔・查吉格塔，将傲慢者的神棍们屠戮干净，鲜血汇流成山泉，倾泻而下，曾经的奴隶们摘下了枷锁露出了狰狞的面庞和獠牙，希望犹如森林大火一样蔓延。

我们的黎明在倾听，我的主！让整个奥比斯充满自由吧！梅鲁涅斯就要降临！没有人能阻挡自由的脚步！

曾经这股力量势如破竹，先后击溃库里，德贾夫，而霍玛・吉尔瓦斯也被彻底粉碎，当他重临时间之门时就被叫做霍尔。

在陷入困境时，玛比奥格也被放倒，古老的枷锁之城如今在自由的温暖下新生。高格和莫・高格在短短的一天一夜抵抗后也被抛入了湮灭虚空，回到了时间之门。

和奈恩荣辱与共！弗马尔・尼・莫克！神圣的战士们，主的创造，去（玛格纳）格那里谛听教诲，不要有任何羁绊，但是要对得起良心！地域已经毁灭，奥比斯的人们啊，赞美努・曼提亚！自由万岁！
　












　贪得无厌的贼
　安尼斯・诺儒
　著


“这看起来很有趣，”因迪克说，他眯起眼睛观察着一队黑色马车，车队正向那偏僻城堡中耸立的尖塔进发。每辆马车上都镶有一个花哨的外来风格的盾徽，表面的颜料在月光下熠熠生辉。 
　“你觉得他们是什么人？” 
　“他们显然都是富人。”赫利亚――他的同伴笑了笑说。“或许是一个为了搜刮财富而建立的帝国教会？” 
　“你进城找出任何能找到的关于这座城堡的讯息，”因迪克说。“我要去看看能否打听到这些陌生人的来头。我们明天晚上在这座山头集合。” 
　赫利亚身具两个有用的技能：撬锁和收集资讯。第二天黄昏，她回到了山上。因迪克一个小时后和他会合。 
　“这个地方被称为奥德・奥利亚，”她解释道。“这里可以追溯到第二纪元，当时一群贵族为了躲避瘟疫建造了这座城堡。他们不愿让任何患病者进入他们中间传播疾病，所以他们建立了不少其时很先进的安全体系。当然，其中大多数现在都已经化为废墟，但我能搞清楚哪些锁和陷阱仍然起作用。你那边有什么发现？” 
　“我没这么顺利，”因迪克皱起眉头。“似乎没人了解这群人，甚至没人知道他们已经来到这里。我本打算放弃，但在卡尔特修道院我遇到一个修士说他的主人们是一群冶金术士，自称伊努教团。我和他聊了一会，这家伙叫派拉塞昂，看来他们今晚要举行某种仪式。” 
　“他们有钱吗？”赫利亚忍不住问。 
　“据那人说他们富得令人发指。但是他们只有今晚留在城堡。” 
　“我有撬锁工具，”赫利亚眼神一亮，“命运已经向我们招手了。” 
　她在地上随手画出城堡的草图：大厅和厨房都在前门旁边，马厩和有人守卫的兵器库在后面。这两个小偷有着屡试不爽的偷窃模式。赫利亚负责找出进入城堡的方法并尽可能多地往包里塞赃物，而因迪克负责分散主人的注意力。他等他的同伴将外墙彻底剥落之后叩响了大门。这一次他可能假装成一个诗人，或者是一个迷路的探险者。即兴编造具体情节非常有趣。 
　赫利亚听到因迪克和来开门的女人交谈起来，但是距离太远，她听不清他们的话。他的表演显然十分顺利：不一会儿功夫，她就听到门关上了。这个男人很有吸引力，她同意了他的请求。只有少数兵器库房外的陷阱和锁还起作用。毫无疑问，不少钥匙都在岁月长河中遗失了。每一位负责看管伊努教团宝藏的仆人都带来几把新锁。与新制陷阱复杂而精妙的搭扣、螺栓周旋之后再处理仍起作用的老系统花去很多功夫，但是赫利亚感到她的心因为期望而惴惴不安。无论门后藏着什么，她想，都一定配得上如此煞费苦心的保护措施。 
　当门终于静静地荡开，这位小偷发现她的期望与现实比较起来相形失色。成山的金灿灿的珠宝，上古时期附有魔法的熠熠生辉的古老遗物，无与伦比的兵器，和她拳头一般大小的经雕琢的宝石，遍布视线的奇特药水以及一沓沓珍贵的文献和卷轴。她被眼前的景象深深吸引，以至于没有听到背后有人正向她走来。 
　“你一定是特雷斯德夫人了，”一个声音突然说，把她吓得跳了起来。 
　那是一个穿黑色长袍的修士，带着头巾，长袍由金银丝线织就，精致异常。一时间她说不出话来。这种情形因迪克对付起来游刃有余，但是她除了靠点头表现自己得很肯定以外想不出该说些什么。 
　“我好像迷路了，”她结巴地说。 
　“我看出来了，”这人笑道。“这里是兵器库。我带你到餐厅去。我们还担心你不来了呢。宴会马上就要结束了。” 
　赫利亚跟随修士穿过庭院，来到宴会厅的双扇门前。一件和修士所穿长袍相同的袍子挂在门外的挂钩上，他将挂着的袍子递给她，对她心照不宣地笑了笑。于是她也滑进长袍中，学着修士的样子将头巾压低，接着走进宴会厅。 
　火把将大餐桌周围的人影照亮。每个人都穿着长袍，遮住了身上所有的地方，看起来宴会已经结束了。空的大盘、浅盘和玻璃岩杯摆满了木制餐桌，只有食物最不起眼的部位和液体还残存。看起来宴会似乎进行得很迅速。一时间赫利亚甚至开始同情特雷斯德夫人错过了如此大吃一顿的好机会。 
　唯一不同寻常的东西要算桌子中间的地方：一个巨大的金色漏斗中计量最后一分钟的沙子正向下滴漏。 
　尽管所有人看起来都差不多，但他们中有人在睡觉，有人在和旁人欢快地交谈，还有一位在弹奏鲁特琴。因迪克的鲁特琴，她看出来了，她还发现因迪克的指环戴在那人的手指上。赫利亚突然开始庆幸头巾让每个人看起来都一样，这样或许因迪克还不会发现她犯了大错。 
　“特雷斯德，”带她来的年轻人向大伙介绍道，大家不约而同地看向她并鼓掌欢迎。 
　还清醒的成员起身亲吻她的手，并作了自我介绍。 
　“奈德拉。” 
　“苏雷克。” 
　“凯勒。” 
　名字一个比一个古怪。 
　“唐尼奥普。” 
　“赫提里兹。” 
　“诺伊塔拉普。” 
　她忍不住笑了出来：“我知道，你们全都是到着念的。你们的真名是奥德因，塞雷奥斯，雷伊克，波因诺特，斯泰林斯和帕拉西昂。” 
　“的确，”年轻人说道。“你不坐下吗？” 
　“嗯，”赫利亚呵呵笑着说，进入了假面舞会的状态，并找了一个空位坐下。“我想等漏斗漏完名字就该正过来了吧？” 
　“对，特雷斯德，”她旁边的女士回答道。“这只是我们组织的一点点娱乐活动。这个城堡作为我们搞笑的宴会场所再合适不过了，但它建造时却是用来躲避那些瘟疫受害者的，那些……从某种程度上来说……行尸走肉。” 
　赫利亚感觉被火炬的味道搞得有点头晕，一个踉跄撞倒了旁边睡觉的人。他脸朝下趴在桌子上。 
　“可怜的艾斯洛克・兹里夫，”旁边的人说道，一边扶起这个人的身体。“他给予了我们这么多。” 
　赫利亚开始跌跌撞撞地向前门走去。 
　“你要去哪儿，特雷斯德？”一个人影问她，声音中有种讥讽的味道。 
　“我不叫特雷斯德，”她嘀咕道，抓紧因迪克的胳膊。“我想我们得走了，伙计。” 
　最后一撮沙子漏下，这个人影摘掉了头巾。那不是因迪克。那不是人，而是一张有着饥渴的眼睛和大嘴的怪异画面，大嘴中布满尖锐的毒牙。 
　赫利亚后退跌坐到被他们称为“艾斯洛克・兹里夫”的人所在的椅子上。这个人的头巾滑落下来，露出因迪克惨白的毫无生气的面容。她开始尖叫的时候，这些人扑向了她。 
　她死前最后一刻终于将“特雷斯德”倒着拼了出来。









　泰姆瑞尔的诸神与信仰概述
　海切菲尔德修士
　著



<i>编者按：海切菲尔德修士是帝国大学教学指导部门的一位助理书记员。

神常常会被人们以他们对世间百态的看法来做出评断。而在瘟疫和饥荒年代神所表现出来的冷漠和不作为，往往会挑战人们对于侍奉神灵表现出的积极性。
　从对传奇探险的干预到日常生活中表现出来的点点滴滴，帝国之神行为往往不会被人们直接察觉到。似乎人们并不关心神，或者说人们心中没有神。不过也有例外。
　许多历史纪录和传奇故事表明有时确实需要神的直接干预。许多英雄传说详细记述了神对那些为神或教堂工作或探险的英雄人物的保佑。现知世界的一些能量巨大的史前器物最初就是神赐予那些人的。也有报告说教堂中的高级祭司在需要寻求保佑或帮助时有时会拜访他们的神灵。这些真实的接触和神赐予的保佑引发了人们的思考，因为教堂存在着太多的秘密和神圣。和神的直接接触告诉人们神永远与我们同在。然而，在许多情况下，就是这些神，在苦难和死亡面前无动于衷，似乎他们感到没有干涉的需要。也许我们可以得出这样一个结论，作为凡人，我们也许无法理解我们现在正在使用的那些真理和逻辑。
　神的一个共同特点是他们对礼拜和契约的兴趣。神圣的契约准则只是神灵所关心的众多事情中的一件而已。遵照教堂的法令和义务的日常契约，通常可以取悦神灵。教堂典礼上的表演也可以引起神灵的注意。典礼是根据不同的神灵而定制的。结果不可能总是显而易见的，但是通常情况下，为了吸引神灵注意，牺牲和谢罪是免不了的。
　当教堂日常生活的直接干预被记录下时，神是否真实存在的问题就会成为人们争论的焦点。木精灵的一种传统的说法是“一个人的奇迹是另一个人的灾难”。因为人们相信一些神会对日常生活产生积极影响，其他的神因缺乏对世间事务的兴趣而出名。
　有一种理论认为，神事实上从人们对他的礼拜，例如赞颂，祭祀和契约，中获得力量。更有甚者，认为神受到礼拜的次数反映了它在其他神中的地位。这是我自己的推测，人们礼拜大教堂获得力量，来比那些礼拜次数少的人更轻松地得到他们的神的保佑和援助。
　我们世界中这些关于灵魂存在的报告有同样的能力使用凡人的行为和契约来加强人们对神的信仰。对世间生物的理解让人们更清楚地领悟到神灵和神灵崇拜者直接的联系。
　灵魂的存在的暗示引起了人们深深的思考，人们认为灵魂也许有可能达到神和神灵等级的能力。帝国神学院的摩托索认为这些灵魂也许是那些随着时间的流逝失去了他们全部或者大多数的追随者，恢复到它们最初最基本形式的神和神灵的遗骸。也有一些固执的人认为没有神，只是一些灵魂罢了。也许所有三种理论都是正确的。

　













　天际省探险指南
　布鲁玛子爵
　马西奥斯・卡维恩
　著

几乎总是这样，来自赛瑞迪尔的高贵游客们所看到的天际只不过是那里的马车的景象。无疑，这个粗劣、未开化的省份远说不上环境舒适，但它同时是一个充满凶猛、野性之美的地方，如同那里宏伟的景色和鼓舞人心的自然奇观一样在等待着那些愿意精心发掘并真正欣赏它们的人。如果你自己愿意去天际看看，我推荐你同我当时一样，先找到命运之石，来开始你的冒险。
　毫无疑问你被这名字吓了一跳，就像我从前一样。外省人和村民们有着各种各样关于这些古迹的黑暗传说。而胆敢触摸它们的人，则被授予了那些关于死灵魔法仪式和堕落幽灵的有着可怕威力的故事。
　这些故事是，如同贵族伊格罗夫有一次告诉我的，“许多猛犸象的粪便”。虽有些笨拙，但你能明白。
　当然了，确保你的护卫始终跟着你――因为到处是强盗和野兽，决不能掉以轻心。不过这些石头本身并没什么可怕之处，恰恰相反，其邻近城市和道路，使他们成为新手探险的理想目的地，此外天际还有很多值得夸耀的壮观景点，让你为旅行所付出的努力尤为值得。
　为了刺激你旅行的欲望，以下是4个这样的地点：
　大部分旅行者通过圣地镇，“北方的大门”进入天际。如果你发现自己在这个回水小屋，可以考虑骑一个下午的马到北边，在伊琳娜塔湖的东端，沿着道路由悬崖蜿蜒而下。离开道路不远，在一片小断崖上，坐落着三个守护者之石，这些是在整个天际中最为集中的立石。日落时分，湖的景象则是简单的升华。
　从香丁赫尔来的游客将通过裂谷城，一座自从泰伯・塞普汀的纪念日以来充斥着阴谋与盗窃的城市，如果你在裂谷寻求冒险，离开城市的南大门，并将目光投向南方升起的绝壁。其上坐着暗影之石，作为盗贼之城的象征最适合不过了。
　白漫是天际的心脏，它的巍峨宫殿，甚至可以媲美赛瑞迪尔的伟大城堡。但是如果你厌倦了领主的款待，那么沿着随白河监视营上升的道路走，另一次冒险将在城东等待着你几个小时后的到来。道路北侧升起的孤立的小山顶上，可以找到仪式之石，就在古老的遗迹里。从这个独特位置望去，白漫、冻土带、峡谷都将有着不可思议的景象，花点时间享受吧。
　经验更丰富的探险家们也许希望去访问马卡斯，这座远到西部的石古城。然而最近弃誓者的叛乱，使得在边塞领旅行也变得危险，但对于那些决心寻求冒险而不惜代价的人来说，还能发现城市东边的另外一块石头，栖息在科斯凯格矿场上方的山上。尽管攀登起来十分困难，但是如果达到顶峰那将是任何探险家都能引以为荣的里程碑。
　在天际还可以找到其他的命运之石――我自己还看到过一些，位于最遥远的山巅，或座落于北部沼泽的迷雾之中。不过探险的真正乐趣还在于发现，所以我将余下的留给你自己，愿八圣灵指引你的道路。
　













　天降魔法
　
　伊尔拉夫・贾罗尔
　著

　


古代的亚历德族精灵们都认为奈恩是由四种基本元素组成的――・土壤，水，空气以及光芒――在这四种基本元素当中，他们认为光芒中最崇高的形态就是繁星所散发的光辉。空中的繁星是凡人世界连接艾瑟里奥斯空间的桥梁，它们是所有魔法的源泉。因此，来自繁星的光芒就是最有力，最高位的魔法力量。 
　有时候，艾瑟里奥斯空间中的碎片会从天堂中降落到凡人世界。人们都把这些碎片称作“流星”。有时，这种艾瑟里奥斯空间的残片会在奈恩被发现。其中最常见的则被称为“流星铁”,这种金属在兵器煅造者和法师的眼里尤显珍贵，因为它们是兵器制造和附魔兵器的绝佳材料。流星铁也是“亚历德井”中的重要组成部分，亚历德井是一种有着魔法性能的古代文物，在整个赛瑞迪尔行省都有它们的踪迹。 
　另外一种稀有的艾瑟里奥斯空间残片被称为“流星玻璃岩”。亚历德族以前制作的魔法物品――・韦尔凯德石和瓦拉魔晶石的材料就是来源于这种“流星玻璃岩”的。 
　在赛瑞迪尔行省的地面上散落着很多亚历德井。但它们的建造地点却是个谜，因为它们并不建在任何的亚历德城市和定居点旁。我们也可以这样推测，它们的存在是为了从星光中收获魔法力量。也有人提出这样的观点：虽然还没有足够的证据来证明，但这些亚历德井的建造地点有可能是位于古代魔法力量连接线的交汇点上。当然，现代的秘术并不能觉察到这种魔法力量连线的存在。 
　一些有魔法能力的人可以从这些亚历德井中直接汲取魔法力量以恢复自身的法力。在汲取过程中并不需要任何仪式或是秘术知识。这也表明了这些井是为那些还没有精通魔法艺术的人们所服务的。一旦井中的法力被抽取完，它将会在午夜重新自动补充法力。一旦法力补充完毕，井中的一些法力将会传射到空中，有些学者认为这种现象传达了某种宗教或是魔法仪式的意义――・也许这意味着向天堂献回自己所得到的法力。 
　韦尔凯德石（先代人文化中则被称作“天空之石或是”天堂之石",字面上的意思是“空之子”）是附魔后的流星玻璃岩的切片，通常它扮演着法力贮藏装置的作用。人们可以从这种石头中恢复自己的法力。但从这些石头中恢复法力的方法却随着亚历德一族的灭亡而消失了。目前，当用完这些石头后它们将会很快地化为乌有。 
　大型韦尔凯德石则是附魔后的流星玻璃岩的大块碎片。学者们都认为在每个古代亚历德城市的中心都会有一块大型韦尔凯德石，它是定居点附近所有法力的源泉。也许这些大型韦尔凯德石和那些小型韦尔凯德石有着某种关联：它们可以互相补充并维持自己的法力。但是，研究这些大型韦尔凯德石在目前看来是不可能的任务，因为在所有已知的亚历德遗迹中，那些大型石头都已经被掠夺光了，没有一块完整的石头可以保存下来。 
　另外一种在亚历德遗迹中被发现的附魔物品被称作瓦拉魔晶石（先代人文化中的“星之石”）。瓦拉魔晶石有着惊人的力量，用它制作的附魔物品可以使那些没有经过魔法训练的人恢复法力。在有着昂贵的价值以及惊人效用的同时，这种石头同样是十分的稀少。但鉴于它们的体型很小和并不难发现的位置，一些勤勉的探险家还是可以在任何的亚历德遗迹中与它们不期而遇。 
　亚历德井，韦尔凯德石，瓦拉魔晶石。看看这些魔法艺术中的奇迹。现在我们能推断出亚历德族是高等的种族并有着先进的文化吗？他们的魔法水准和制造水准都大大的超过了我们以至于可以嘲笑那些第三纪元的法师们微弱的力量吗？ 
　答案是否定的！亚历德族是个强大的种族吗？是的，他们也同样非常的狡猾。但他们却不是优等的，充满智慧的种族，所以他们被击败了。除了那些稀有并且闪光的珍宝外，他们的成就是直接来自于奈恩的。那些被诅咒到永远的阴森的亡魂以及永不安宁的幽灵们在厅堂中游荡着，整夜地看守着已经死去居民的骨灰；除此之外，他们那空荡的古代城市现在充满了黑暗。 














　韦德留斯・加瑟林的日记



<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　第四纪元200年晨星月 18日
　我已经在古坟里露营了。肯定就是这里了。根据我的研究，墓室肯定就在这里。我现在只需要一点时间，在不被打扰的情况下找到爪子。它肯定藏在这里的某处。
　第四纪元200年晨星月 25日
　今天碰到了那个笨蛋威尔海姆可真是差点让我遭殃。他虽然靠近想要进入这古坟，不过我还是用一包装满陶器碎片的袋子扔过去吓跑他了。这些人已经迷信过头了。不过倒是给了我一个主意。
　第四纪元200年晨星月 28日
　经过了几次失败，我最后还是制成了一种能帮助我完成这个把戏的混合物。它发出的光芒勘称完美―我现在应该像极了紫杉镇人们脑海中在古坟周围游荡的幽灵。明天就去试试吧。
　第四纪元200年晨星月 29日
　太成功了！它比我预想的还要有效。我只要在晚上徘徊在墓穴入口挥舞手臂就成了。在他们看见我扭头就跑的时候我差点笑出声来。这应该可以让我在搜寻爪子的时候让他们不来骚扰我了。
　第四纪元200年炉火月 11日
　几乎半年都快过去了但是依旧没有任何线索指向爪子的下落。这真是让人有些抓狂了。他一定就在这里！因为不能冒风险雇佣别的人手，所以我一个人还得在这里继续寻找。
　第四纪元200年阳尘月 20日
　它不在这里。它不可能在这里。这不对劲。肯定是那帮紫杉镇人……他们肯定拆穿我的把戏了，他们在耍我。他们靠自己找到墓室并且把财富占为己有！
　第四纪元200年晚星月 20日
　为什么？为什么他们要折磨我？为什么不直接把我干掉？我……我是谁？我的头好疼，我什么都记不起来了。我必须靠读我的旅行笔记才能知道我到底要干嘛了。我是这墓穴的一部分吗？难道是要我来守卫这座墓穴？我会变成什么？
　第一纪元1050年
　……他们不该拿走我的宝藏。他们将为他们的罪行付出沉重的代价。任何敢立于这些墙内的人将尝到我的怒火，我的力量。我，是覆炉古坟！任何反对我的人都会死……
</font>
　












　瓦巴杰克
　
　

　


小孩不应该召唤永恒的黑暗力量，除非有成年人在场，我知道我知道。但是在首种月五日，我不想要任何成人陪同。我想见智慧、橡胶与光泽之神赫麦尤斯・莫拉。你知道，有一个居住在我家乡图书馆里的胸肌发达的人告诉我，首种月五日是赫麦尤斯・莫拉的夜晚。如果我想要得到智慧之书《无限智典》，就必须召唤他。特别是当你刚刚成为独孤城的国王，任何一点知识都会有很大帮助。 
　通常，你需要女巫集会或者法师公会来召唤湮灭世界的王子，至少要有合适的垫子和帆布，而图书馆里的人告诉了我怎样凭自己的力量做到这件事。他告诉我等到风暴达到高潮时剃光一只猫身上的毛。我忘记了这套仪式后面的部分，但这毫不妨碍。 
　有一个人出现了，起先我以为是赫麦尤斯・莫拉，唯一令我感到怀疑的是从以前的阅读中，我了解到赫麦尤斯・莫拉是一个长有滴状斑点和许多眼睛的庞然大物，然而这个家伙长得像一个身穿马甲的银行家。此外他一直管自己叫谢尔格拉，而不是赫麦尤斯・莫拉。这些矛盾并没有影响我，我仍然为成功地召唤了赫麦尤斯・莫拉而高兴。他让我做了一些在我看来毫无意义的事（我想它们超出了凡人的认知范围和理解能力），随后他的仆人很荣幸的给了我一个叫做瓦巴杰克的东西。 
　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。 
　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。 
　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。 
　
　可能，瓦巴杰克就是那本智慧之书，我可能变聪明了，因为我知道猫可能是蝙蝠，可能是帽子，可能是小虫子，可能那个也可能是这个。门可能是猪，可能是鼾声，可能是地板，可能是咆哮声，可能是种子，可能是你的也可能是我的，我一定很聪明，因为我非常清楚事物之间的互相联系。那么为什么，究竟为什么，人们一直说我是疯子呢？ 
　瓦巴杰克、瓦巴杰克、瓦巴杰克。














　
　塔拉让公主之谜
　卷一
　梅拉・雷金斯
　著

　


故事发生在第三纪元405年。时值布莱顿的卡姆隆王国的千年建国庆典。每一条大街小巷都挂满了金色和紫色的旗帜，这些旗帜中有些只是简单的彩旗，有些则印有代表着王室或是公爵贵族们的纹章。音乐家在广场上尽情表演，而每一处街角都可以看到那些带着新奇气息的异国表演者：红卫的弄蛇人，虎人杂技演员，还有那些用以假乱真的幻术以及效果华丽的魔法让观众们大开眼界的法师们。
　许多男市民的视线很快便转移到了一群翩然而至的佳丽身上。那是一千名年轻貌美的女子，她们打扮得明艳动人，从萨希埃特教堂出发到王宫内。一路迈着轻盈的舞步占满了城市的主街道。男人们争相伸长了脖子一睹佳丽们的风采，意图能看到他们中意的女子――要知道这些佳丽全都是城里的妓女，在“丽人游行”以及鲜花节庆典过去之后，她们就将提供更多“紧密”的服务。
　吉娜以她那几乎就要从丝质薄衫中透露出春光的丰腴身段还有那一头缀以星点花瓣的亚麻色卷发吸引了绝大多数的目光。对于这个行业而言，二十多岁的她已不算年轻，但她无疑是这里边的当红头牌。从她的举止间不难看出，即便身处在这城市如此让人目不暇接的壮观盛典中，她也深知该如何将那些登徒浪子们的目光都聚集到她身上来。相比起昔日她在匕首雨操持家庭的苦日子，如今在卡姆隆享受这场高级的庆典看起来是那么的不真实。而更奇怪的是，此情此景她竟然觉得很熟悉，尽管她以前从没有来过这里。
　国王的女儿吉莉雅小姐骑着骏马穿过了王宫大门，紧接着便诅咒起这倒霉的命运。她完全忘记了还有“丽人游行”这回事。整条街道已经被喧闹的人群围得水泄不通。要等游行的佳丽们通过还得花点儿时间，而她已经向她的老保姆兰卡保证会到她城南的家里做客。吉莉雅思考了一会儿，在脑中回忆起整座城市街道的布置，最终想起有一条捷径可以绕开主街道和那些佳丽们直达她的目的地。
　有那么一会儿她觉得自己从城市的边路绕过熙攘人群的做法很聪明，但很快她就看到了一些临时搭建起的建筑。那都是为了庆典而设立的帐篷和舞台。而这些建筑的搭建又形成了一条新的道路。很快她就意识到，她在这座她生活了将近五年的城市里迷路了。
　从一条小巷看过去，她可以看到主街道上被人们热烈围观的“丽人游行”。她没有注意到巷子口有位弄蛇人，直到他的宠物蛇发出嘶嘶声从袋子里爬了出来，结果她的马因为受惊而冲了出去。
　游行中的佳丽们纷纷娇喘着避开并纷纷看着她，她很快让战马冷静了下来。之后一脸歉意地看着眼下这个由她造成的尴尬场面。
　“我很抱歉，女士们。”她说着敬了一个军礼。
　“没关系，殿下。”一位身着丝衣的金发美女回应道。“我们立刻就为您让开一条道来。
　吉莉雅凝视着面前的这位佳丽，看着眼前这个妓女就如同看着镜子一般。她们年龄相仿，而头发、身高、眼睛、轮廓几乎一模一样。这个女人也回视着她，而且看来她此刻所想的也是同一件事。
　而吉娜确实和她想的一样。年迈的女巫们有时候会来到匕首雨讲述关于幽灵变形怪的故事，传说这些幽灵们会伪装成受害者的样子出现在他们面前，而那预示着受害者们必将死亡。这些故事并没有吓倒她，只是这座陌生的城市却带给她一种奇怪的熟悉感。不过她并没有在意。在那之后，当在佳丽们跳着舞来到王宫大门前，她几乎都快忘掉之前发生的那段小插曲了。
　佳丽们很快便进入了庭院内，同时国王也站在阳台上欢迎她们的到来。他身旁站着首席护卫，一位寸步不离的战斗法师。国王本人是一位平易近人并且非常英俊的中年男子，但吉娜却很害怕对上他的目光。她想起自己曾经做过的一个梦，在梦里他也是象现在这般高大而威严，之后他俯下身亲吻她。但那并非以往她所感受的那种饱含色欲意味的亲吻，那是个忠实的，带点宠溺的吻。
　“亲爱的女士们，今日，你们以倾城美貌征服了卡姆隆的首府。”国王放声大喊道，其声所及之处霎时就把下边的私语和笑声镇压下去。广场上一片寂静。他骄傲地微笑着。而当他看到吉娜的时候却仿佛受到什么惊吓一般怔住了并颤抖不止。护卫们见状立即围在国王身前直到他恢复过来继续他的演讲。
　之后，佳丽们按预定路线返回她们的帐篷内更换为了夜间的盛会而准备的衣物。隙间，一位年纪稍大的妓女靠近吉娜说道：“你注意到国王看到你之后的反应了吗？如果你够机灵，说不定你能在庆典结束后成为国王的新欢。”
　“我以前见过很多如饥似渴的目光，但他并不属于那一类。”吉娜笑道。“我想他大概是把我误认为别人了，也许是之前那位试着骑马从我们当中冲过去的贵族，她应该是某位王亲国戚；而国王则以为她打扮得像个妓女然后加入到了丽人的游行队伍之中；你能料想到这么一则丑闻吗？”
　当她们到达营地的时候，一位身材矮胖，衣着华贵的年轻光头男子带着官方的最新安排前来迎接她们。他自称是斯查尔领主，一位来自帝国的大使，也是她们主要的赞助人。正是他雇用了她们，将她们作为帝国的礼物送给卡姆隆王朝的国王。
　“丽人游行是今晚鲜花节开幕的重头戏。”他说。他的声音有别于国王需要大声呼喊才能让人听得到，在那抑扬的腔调下非常洪亮而清晰。“我认为你们的表演非常出色，这完全值得我花费大量财力把你们请到这里来。现在请抓紧时间，你们必须得在日落前打扮好然后在卡维尔斯特岩那里各就各位。”
　大使的担心是多余的。这些女子都是着装打扮方面的专家。她们几乎不费什么功夫就能按照需求在短时间内完成从卸装到换装的这一过程。大使的仆人格诺布斯从旁提供协助，但却发现他没什么可以帮得上的。她们的装束都挺简单：只需要将柔软而紧致的罩袍往身上一套，甚至连腰带都不需要，开了边的下摆便能够将她们的姣好身型展露无遗。
　离太阳落山还有很长一段时间，而佳丽们以舞者的身份来到了卡维尔斯特岩。那是一处朝向大海，非常宏伟而宽广的海角；也是即将举行鲜花节盛典的地方。一大圈尚未点燃的火炬以及盛满花果的篮子都已放置好了。而在她们到来之前，已经有一批观众先到了。于是佳丽们便集合在了火炬圈的中心等待着盛典的开始。
　吉娜看着观众渐渐增多，而且也并不因为看到了那位之前在广场游行时突然出现的女贵族而感到意外。这位女贵族牵着一位看起来非常年迈，头发短而雪白的老妇人。老妇人有些心不在焉，她正指着海岸远处的群岛说些什么。而那位金发女贵族看起来很紧张，紧张到不知该说些什么。吉娜曾经和那些不易相处的顾客打过交道，开口交谈是打破这个僵局的第一步。 
　“很高兴再次见到你，殿下。我是来自匕首雨的吉娜。”
　“我很庆幸你没有被那个婊子吓出病来，我是说，那匹马。”女贵族大笑道，表情稍微缓和了些。“我是吉莉雅・雷兹，国王陛下的女儿。”
　“我一直以为国王的女儿都称为公主呢。”吉娜微笑着说道。
　“在卡姆隆，只有王位继承人才会被这么称呼。何况我父亲还和他的新欢鼓捣出了一个年幼的王子。”吉莉雅回答道。她感觉有些发晕。因为亲切地和一个与自己相貌相同的妓女谈起自己的家事，这太疯狂了。“言归正传，我必须向你打听一件奇怪的事情，你听说过塔拉让公主吗？”
　吉娜想了一会儿：“这名字听起来有点熟悉，为什么问我呢？” 
　“我不知道，我只是认为你可能认得这个名字。”吉莉雅小姐叹气道。“你以前来过卡姆隆吗？”
　“就算是，那也是在我很小的时候了。”吉娜说道，她突然觉得自己该据实相告了。吉莉雅小姐友好而真诚的态度打动了她。“说实话，我的童年记忆是一片空白，我对我九岁或是十岁之前发生的事完全没有印象；也许在我还是个小女孩的时候，我和我的父母们来过这里，无论他们是谁；说白了，我认为我就是她；虽然我记不起自己是否来过这里，但是我在这里所目睹到的却给我一种很奇特的感觉，这座城市，你，国王陛下，一切的一切…就像是我很久以前来过一样。”
　吉莉雅小姐低呼一声并后退了一小步。她抓着身边那位注视着海洋小声嘀咕着的老妇人，这个老人先是惊讶地看着吉莉雅，之后转向了吉娜。那双年老而近乎失明的眼睛闪过一丝确认的目光后发出了像是惊呼一般的咕哝。吉娜也感到很惊讶。如果说对国王的亲切感就如同一个几近遗忘的梦境一般不真实，那么对这位老妇人熟悉感则真实到了极致。因为她感觉这位老妇人就宛若她的守护圣灵般，如梦似幻，若即若离。
　“抱歉。”吉莉雅小姐有些不自在。“这是我年幼时的保姆，兰卡。”
　“是她！”这个老女人红着双眼哭着说道。她试着跑上前伸出手，但吉莉雅小姐把她拉了回来。而吉娜此刻则有种奇怪的感觉，就好像自己一丝不挂地站在人前一般，她下意识地扯了扯穿在身上的长袍。
　“不，你错了。吉莉雅小姐紧紧地抓着兰卡，在这个老女人身边低语道。“塔拉让公主已经死了，你知道的。我真不该把你带来这里，我得送你回去了。”她转身面向吉娜，眼中满是泪水：“整个卡姆隆的王族已经死于二十年前的一场刺杀；我的父亲是奥洛因公爵，国王的兄弟，因此他继承了王位。很抱歉打扰到你了，晚安。
　吉娜目送着吉莉雅小姐和她的老保姆消失在人群之中，不过她只有一小会时间来理解刚才所听到的一切。夕阳逐渐下沉，而鲜花节即将到来。十二位穿戴着黑色腕甲
　和面具的精赤男子点燃了火炬。当火光闪耀起来的那一刻，吉娜和所有等待中的舞者们纷纷拿起手上的花篮，将花瓣和葡萄洒向欢乐的人群。
　一开始，她恣意欢舞着穿梭在人群里，将花瓣挥洒于风中。之后更多的人开始随着乐声的提高而加入到这场狂欢之中。那真是一场疯狂而美丽的混乱。吉娜如同一位森林女神般自由地飞奔跃动。然而，在毫无预警的情况下，她感觉到自己身后有双手粗暴地抓住了她，然后将她狠狠推开。
　她在还未反应过来发生了什么事之前便狠狠摔了下去。当她意识到危险的时候，她已经接近了悬崖边缘。她的手指磨过峭壁并且擦伤了，但她还是找到了一处可以抓着的地方并死死地抓着。那一刻，她动也不敢动，只能听着自己沉重的呼吸，然后，她开始大声呼救。
　然而庆典上的音乐和欢声已完全盖过了她的声音：没人能听得到她的呼救・她惊恐地发现只有她能听到自己的呼喊。在她下方，海浪正呼啸着。如果她掉下去了她的骨头肯定悉数折断。她闭上了眼，一段影像随之浮现。一个男人站在下面，那是一位仁慈而睿智的国王，他微笑着抬头仰望。还有一个金色头发看起来有些淘气的小女孩，她最好的朋友以及表亲，紧紧抓着她身旁的岩石。
　”这个秘密的消逝会让你的身体破碎不堪。幸运的是，你也将不再受到伤害。“那个女孩如是说。她点点头，想起了她曾经的身份。八年空白的记忆此刻一一明晰。
　她松开了紧握的双手，让自己如同一片飘零的落叶般坠入海中。






　
　塔拉让公主
　之谜
　卷二
　梅拉・莉金斯
　著



　她什么也感觉不到，身心都被黑暗所包围。突然一阵刺痛感从脚上传来，那种极端的寒冷马上传遍了全身。于是她睁开双眼，这才发现自己溺水了。
　她的左脚失去了知觉无法活动，于是她用右腿和双手，努力地朝着上头的月光游去。飞旋着的激流不断地扭转着她的方向，这使得浮出水面的路程显得十分的漫长。最终，她破开了水面，呼吸着刺骨的空气。尽管她离卡姆隆王国的都城那岩石海岸线并不远，但是很显然自从她从卡维尔斯特礁落下后，海水已经把她带出一段不短的距离了。
　不是失足落下，她一边纠正着自己一边想。她是被推下悬崖的。
　她浮在水面上，借着急流向前。一旁陡峭的崖壁向低处倾斜着，滑入水中。岸边一座大宅的轮廓越来越清晰，随着她的靠近，她似乎已经看见了那袅袅的炊烟正从烟囱上升起，还有那星星点点的火花。她的腿依然很疼，但是比起那冰冷刺骨的海水这样的剧痛也不算什么了。一想到温暖的炉火，她又开始奋力地划起水来。
　当她游到岸边时才发现自己无论如何也站不起来。她努力地在沙石中匍匐着，眼泪混合着海水流下。她那用作花节服装的白色床单早已破烂不堪，现在犹如灌了铅一样拖在她的后背上。在完全失力前，她一边奋力向前，一边啜泣着。
　“有人吗？”她喊道，“谁来帮帮我！”
　过了一小会，一位妇人从房子打开的门中走了出来。是兰卡，这位老妇人她在花节上见过――甚至在她自己认出是谁前就喊出“是她”。相比之下，这位老妇人尽管来到了她身边，但是一开始并没有认出她是谁。
　“哦，萨希埃特啊，你受伤了吗？”兰卡低声说道，一边作为支撑扶起她，“我见过这个袍子――你是今晚花节的舞娘之一吗？我当时和国王的女儿吉莉雅・雷兹小姐在一起。”
　“我知道，她介绍过我们，”她呻吟着，“我说我是匕首雨城的吉娜来着。”
　“难怪我觉得你很眼熟，”老妇人笑道，扶着一瘸一拐的她地穿过沙滩进了大门。“我的记性越来越差了。暖暖身子，我来看看你的腿怎么样了。”
　兰卡脱掉了吉娜起泡的碎布，给了坐在炉火旁的后者一块毯子。当海水的冰冷以及连同给她带来的麻木感一起消失时，她腿上的剧痛越来越明显了。她甚至不敢去看她的伤处――那深深割裂开的、如同白色的死鱼肉一样的，因为长时间浸泡而发肿的伤处让她有一种作呕的感觉。大量的血泡从动脉中涌出，溅流到地板上。
　“噢，天哪，”老妇人回到了火炉旁，“这一定很疼。幸好我还记得一些老掉牙的治愈之术。”
　兰卡席地而坐，双手按压着伤处两侧。吉娜感到了一阵灼烧般的疼痛，紧接着是凉丝丝的麻氧感。她看到老妇人那皮肤褶皱的双手正一点一点地靠拢，与此同时伤处以肉眼可见的速度在愈合。
　“赞美凯娜瑞斯，”吉娜感叹道，“您救了我一命。”
　“可不仅仅是这样。甚至连一条伤疤都不会在你这美丽的腿上留下，”兰卡笑着说，“吉莉雅小姐小时候我可没少用过这个魔法，你知道的，我是她的保姆。”
　“我晓得，”吉娜笑着说，“不过这应该是很久以前的事了，很庆幸您还能记得这样的魔法。”
　“喔，当你学任何事物时，甚至也包括恢复系魔法，总是要从一大堆的错误中吸取教训，这样一来，一直到我这么老的时候，已经没有需要再去记任何东西了。你知道的，我差不多已经用了数千次这样的魔法。小吉莉雅和小公主塔拉拉，她俩总是在皇宫里到处乱爬，难免会受点创伤，虽然都是些皮外伤。”
　吉娜叹了口气，“您过去一定很喜爱吉莉雅小姐了。”
　“现在也是，”兰卡微笑着说，“尽管她长大了，一切都变得有些不同了。你知道吗，刚才将全身湿透的你从海里拉起来时还没怎么察觉，现在发现你非常像我的小姐――我是否之前在花节上提过？”
　“是的，”吉娜说，“您说我非常像塔拉拉公主。”
　“噢，要是你就是归来的公主该有多好啊，”老妇人赞叹道，“你知道吗，前朝王室被杀害时，所有人都说小公主死了，但是没有人找到她的尸首……真正的受害者是可怜的吉莉雅小姐，她的心都碎了。这可不是夸张，差点就成真的了。”
　“这是什么意思？”吉娜问道，“发生什么事了？”
　“我不知道是否该把这告诉一个陌生人，不过这在卡姆隆并不是什么秘密了，并且我感觉我对你很熟悉，”兰卡的内心挣扎着，然后释然道，“吉莉雅当时就藏在染血的王座后头，看见了整个行刺过程。我后来找到她时，她就像个坏了的布娃娃，不能说话，甚至连饭都不吃。我试过了所有的治愈魔法，但是这样的情况显然超出了我的能力――这可比治愈破皮的膝盖难多啦。她的父亲，当时的奥洛因公爵把她送到了疗养院试图让她好起来。”
　“可怜的女孩，”吉娜哭着说。
　“她花了几年才恢复过来，”兰卡点点头说，“事实上她恐怕一直都没有完全恢复好过。你或许奇怪为什么他后来成为新国王的父亲没有让她继承王位，这正是因为他觉得吉莉雅小姐还未完全地恢复正常，尽管这一点我想极力否认，但是不得不说他恐怕是对的。她记不起任何的事情，什么都记不起来了。”
　“您认为，”吉娜谨慎地组织起她的言辞，“如果她知道塔拉拉公主还活着的话，是否会有所好转？”
　兰卡考虑了一会，“也许是，也许不是。有时候有希望也不是什么好事。”
　吉娜站了起来，觉得她的腿已经如同看起来那么好了。她的袍子已经晾干，兰卡又给了她一件披风，坚持说她在外头冰冷的夜风中会用得上的。到了门口，吉娜亲吻着老妇人的脸颊并向她道谢。不仅是因为她救了自己一条命并送了一件披风，也为了她所作一切的慷慨。
　房子附近的路通往南北两个方向。左边是回到卡姆隆的路，现在只剩下她有着通往秘辛的钥匙。南面是匕首雨城，她在那里过了二十多年的家。只要她想，她随时可以回去，重新开始她那“街道上的职业”。短暂思考后她做出了决定。
　她并没有走多久，就遇到了一辆由三匹马拉着的黑色的皇家马车，随后是八骑全副武装的骑士经过了她身边。在要进入前方的树林前，一行人突然停了下来。她认出其中一名骑士格诺布斯正是斯查尔君王的近侍。随后马车的门打开了，这个雇佣了包括她在内的舞女们的帝国大使，斯查尔君王本人走了下来。
　“是你！”他皱起眉头，“你是那个妓女，对吗？就是那个在花节上失踪的吉娜，我说的对不对？”
　“基本正确，”她苦笑着说，“尽管我的名字不是吉娜。”
　“我不管这么多，”斯查尔君王说，“你跑到南边的路上做什么？我可是花了钱雇佣你去取悦整个王国。”
　“如果我回到卡姆隆的话，有一大群人会不高兴的。”
　“你说说看，”斯查尔君王说。
　于是她遵照他的话说了。他站在一旁倾听。









　塔拉让公主
　之谜
　卷三
　梅拉・雷金斯
　著


格诺布斯正离开在卡姆隆他最喜欢的酒馆――――破碎的分支，这时他听到有人在叫他。他的名字可绝不会叫错。他转身看到了艾瑞尔领主，从宫廷来的皇家战斗法师，从小巷的阴影中匆匆走来。
　“大人，”格诺布斯露出一个和善的笑容说道。
　“我很惊讶今晚能在这里碰到你，格诺布斯，”艾瑞尔大人露出一个不自然的笑容，“自从千年庆典以来我就一直没见过你和你的主人，但我知道你一直很忙。我好奇的是你一直忙着在干什么？”
　“保护帝国在卡姆隆的利益是件苦差，我的大人。但我怎么也想不到您怎么会关心一件大使事务的细枝末节。”
　“但我现在就是要问问，”法师说道，“尤其是最近大使行事更神秘，更不在乎外交的情况下。我知道他从百花节带了个妓女的回家，那个女的是叫吉娜吗？”
　格诺布斯耸了耸肩：“他恋爱了，这我能想到。我的大人。这能让人行事变得古怪，我肯定您也听说过。”
　“她是一位赛若天仙的少女，”艾瑞尔大人笑道，“你注意到她有多像塔拉让公主了吗？”
　“我在卡姆隆只待了十五年，我的大人，我从未一睹她的芳容。”
　“那我现在能明白他为何创作诗歌了，但恋爱中的男人干嘛还要整天待在宫廷的厨房里内，和他的老仆从聊天？即使从我有限的经历来看，那也是十分没意思的一件事。”艾瑞尔大人眼睛一转， “他现在在处理什么事情――噢，对了，那个村子叫什么名字？”
　“乌宾顿？”格诺布斯回答道，但他很快就后悔这么说了。艾瑞尔狡猾地获取了这个情报，但格诺布斯明白至少这个法师还不知道斯查尔大人已经离开了首都。他必须立刻离开通知大使，但是对话的博弈还在继续。“明天之前他还不会启程去那里，我觉得他还需要给一些帝国文件盖章封印。”
　“完了？真够无聊的。我相信他回来的时候我会见到他的，”艾瑞尔欠了欠身，“谢谢你告诉我这么多，再会。”
　当皇家法师刚刚转过街道的拐角，格诺布斯立刻骑上了他的马。他之前喝了不少啤酒，但他知道他必须赶在艾瑞尔的密探之前到达乌宾顿。他一路向首都以东飞奔，希望路上能有一些标识。
　斯查尔君王坐在一个充满腐烂啤酒味的小酒馆中，他很惊诧为什么皇帝的代表布里西耶娜女士总会找一个最大众化的地方来进行她的私人会晤。现在已经到了乌宾顿的收获季节，在一片嘈杂中，所有农夫都将自己微薄的收入捐给了酒馆的啤酒。他穿着十分得体，粗布的裤子加简单的外套，但他依然觉得自己很显眼。与他的两个女性同伴相比，他的确是这样。他右边的女的穿着像匕首雨的下层平民，像一个妓女一样。他左边的布里西耶娜女士比前者更甚。
　“请问我应该如何称呼您？”布里西耶娜女士热切地问道。
　“我叫吉娜，不过可能要改名了。”她这样回答道，“当然，也可能不会。妓女吉娜或许将刻在我的墓碑上。”
　“我相信你以后不会再经历像百花节那样的事情了，”斯查尔君王皱了皱眉，“但是没有皇帝的帮助，我也没办法一直保护着你。一劳永逸的唯一办法就是把那些可能伤害你的人抓起来，并给予你合适的地位。”
　“你相信我的故事吗？”吉娜问布里西耶娜女士道。
　“许多年来我一直都是皇帝在高岩的首席代表，我也没怎么听说过比这还要离奇的故事。如果你的大使朋友没有调查出什么结果，我可能就会误认为你是个疯子。”布里西耶娜笑道，同时吉娜也不得不笑脸以对，“但现在，我的确能相信你。可能它让我也变得疯狂了。”
　“你愿意帮助我们吗？”斯查尔直白地问道。
　“这件棘手的事情涉及到整个省的王国事务，”布里西耶娜女士看着她面前的大杯沉思道， “除非它威胁到帝国本身，否则我想还是不要去干涉。你们的事情就是二十年前发生的一件肮脏的刺杀，以及它的余波。如果帝国皇帝要在每个附属国中都插手这样的血腥案件的话，他在泰姆瑞尔将一事无成。”
　“我明白，”吉娜咕哝着，“从我记事的时候起，我就决定不再做任何有关这个的事情。事实上，我正离开卡姆隆然后回到匕首雨的家中的时候又一次看见了斯查尔君王。他才是这件事的发起者，不是我。当他把我送回来的时候，我只想告诉我的表姐我是谁，但是他不让我这么做。”
　“那还是太危险了，”斯查尔低声说，“我们还不清楚这个阴谋涉及得有多深。可能我们永远都不会知道。”
　“很抱歉，我总是为一个短的问题进行很长的解释。当斯查尔君王问我能否提供帮助时，我本该说‘是的’。”布里西耶娜女士不禁对斯查尔君王的表情以及吉娜的话感到有趣。“我当然会帮助你们，但是要让这件事顺利，你们必须完成皇帝的两个要求。首先，你们必须找到这件事的幕后操纵者是谁，必须找到一个证人。”
　“其次，”斯查尔君王点头说道，“要向皇帝证明这是一件关乎他的帝国威严的大事，而不仅仅是一件当地鸡毛蒜皮的小事。”
　斯查尔君王，布里西耶娜女士，和那个自称吉娜的女人又花了几个小时来讨论如何完成他们的目标。当他们达成共识后，布里西耶娜女士启程找到她的盟友布罗西卡斯。斯查尔和吉娜向西移动，前往卡姆隆。他们在树林中没走多久就听到了前方有一片急促的马蹄声。斯查尔君王拔出了他的剑并示意吉娜让她的马紧跟在自己身后。
　这时，他们遭到了包围。这是个埋伏，有八个装备着手斧的人，在这里等着他们。
　斯查尔君王一下把吉娜从马上拉了下来，让她躲在自己身后。他的手做了个灵巧而简单的动作。一个火焰之环出现在他的周围，然后迅速爆发，撞向了那些袭击者。那些人痛苦地叫喊着倒在了地上。斯查尔君王跃上了一匹最靠近的马，向西全速飞奔。  
　“我一直以为你是个大使而不是法师。”吉娜嘲弄道。
　“我相信还是有时间利用外交手段的。”斯查尔君王回答道。
　此时一个他们刚才听到的人骑着马与他们在路上相遇。这个人是格诺布斯， “大人，那是战斗法师。  他发现了你们在乌宾顿！”
　“在更缓和的情况下，我可能得多说两句，”艾瑞儿大人的声音从树林间传出，格诺布斯，吉娜，和斯查尔君王扫试了一圈漆黑的树林，但是什么也没看见。战斗法师的声音好像是无所不在一般。
　“对不起，我的大人，”格诺布斯呻吟道，“我已经尽我最快的速度来通知您了。”
　“等你下辈子的时候，你要记住千万别向一个醉鬼透露你的计划。”艾瑞儿大人笑道，他看到了他们，然后将魔法发射了出去。
　透过他手上火球的闪耀光芒，格诺布斯首先看到了他。很快，艾瑞儿大人不明白这个傻瓜想要去干嘛。可能他想冲到前面把斯查尔君王拉开。也可能他想逃跑，然后跑错了方向。也有极小的可能，他会牺牲自己来救他的主人。不管是什么原因，结局已经注定。
　他一下就撞上了火球。
　一瞬间能量的爆炸照亮了整个漆黑的夜晚，而不绝于耳的巨大响声让一英里内的飞禽都四散奔逃。葛诺布斯和他的马之前处在的位置现在只剩一片黑色的晶体。他们被瞬间蒸发了。吉娜和斯查尔君王被气浪冲倒。他们的马在恢复意识后，立刻以最快的速度逃窜而去。在爆炸的烟雾弥漫之中，斯查尔一下就在树林中发现了战斗法师的踪迹。
　“见鬼，”艾瑞尔大人说着并开始逃跑。大使在他身后紧追不舍。
　“即使是对你来说，那也是对魔法的极大消耗，”穷追不舍的斯查尔君王说道，“难道你不知道除非你的目标不会被阻挡，否则绝不要使用范围魔法的道理吗？”
　“真想不到――那个白痴――”在他哀叹的时候，艾瑞尔被从身后的攻击一下击倒在冰冷的地面上。
　“你怎么想已经无关紧要了，”斯查尔君王冷静地说道，然后将战斗法师翻了过来并且捆上了他的手脚，“我不是战斗法师，但我很明白你这小小的埋伏不足以让我动用全部的力量。或许这是个哲学问题，作为政府的代表，我更倾向于更传统的方式。”
　“你想干嘛？”艾瑞尔呜咽道。
　“格诺布斯是个好人，他是最好的护卫，所以你必须为此付出代价。”大使略微移动了下，他的手上也变得越来越亮，“这是毫无疑问的。我要让你吃多少苦头取决于你告诉我多少。告诉我前公爵奥罗尼的事。”
　“你想知道什么？”艾瑞尔大人惊声叫道。
　“让我们从头开始，”斯查尔君王极有耐心地答道。
　







　
　塔拉让公主之谜
　卷四
　梅拉・雷金斯
　著

　


吉娜从此再也没有见到皇帝的代理人布雷斯安娜女士，但是布雷斯安娜遵守了诺言。布罗西卡斯，服务于皇帝的一个夜刃，乔装进入斯特拉昂大人的屋内。她是个聪明的孩子，没几日，他便教会了她所有应该掌握的知识。
　“这只是一个初级的魅惑，不像那类能够把狂暴魔人直接变成痴情少年魔法，”布罗西卡斯说道。“而且如果你说了或做了一些会让目标生气和不舒服的事情，魔法的效果就会削弱。它只能临时性地改变目标对你的看法，就像幻术学校教过的魔法一样。而且目标对你的敬佩和尊敬之情只能来自于你本来就有的魅力，而非魔法能力。”
　“我懂了，”吉娜微笑道，感谢了教给她两个幻术的导师。是时候检验一下新学会的魔法了。
　卡姆隆的妓院位于北部的繁华区。塞隆王子即便被蒙上眼睛，或者像平常一样烂醉如泥也能找到那里。不过今晚，他没喝多，也不想多喝了。今晚他来了些兴致，只有他本人才能体会到的兴致。
　“我最喜欢的那个呢，格雷吉亚？”进门时他问着妓院的老鸨。
　“上星期跟你搞完之后她还没缓回来呢，”她沉着地笑笑。“其他孩子都跟顾客有预约了。不过我这还有个稀货，一个新人，你一定会喜欢的。”
　王子随后被引到一个天鹅绒和丝绸装饰着的奢华套房。正当他进来时，吉娜从一扇屏风后走出来，迅速施放了魔法，就像布罗西卡斯教给她的那样打开思想传输信念。刚开始灌输很困难。王子先开始恶狠狠地看着她，随后就满脸放开了花，像是阳光穿透乌云般，之前的表情也消失了。她正命令着，他是属于她的。之后他便问了她的名字。
　“现在不是问名字的时候吧，”她挑逗着。“我还从来没有和一个真正的王子交往过。我也没去过宫殿。你的……很大吗？”
　“现在还不是我的，”他耸耸肩。“但是我迟早会成为国王的。”
　“住在这样的宫殿里肯定很惬意，”吉娜温柔地说道。“经过了一千多年的历史，每件东西都这么漂亮古老。绘画、书籍、雕塑、挂毯...你的家族都还存着那些古董吧？”
　“是的，都把那堆垃圾丢到地下室的档案室里去了。拜托，现在能开始了吗？”
　“再说点话吧，之后就随你喜欢了，”吉娜说着。“我听说过有这么个档案室，但是它隐藏的很深。”
　“在家族地下室里有一面能推开的墙，”王子说道，抓着她的手腕，拉到面前索吻。他的眼光已经变了。
　“陛下，您弄疼我了，”吉娜尖声说道。
　“说够了吧，你这个魅惑的魔女。”他咆哮着。压抑住自己心里突然升起的一股恐惧，吉娜保持思想的冷静，然后开动脑筋。他正要把恶心的嘴贴上她的嘴唇时，她施放了导师教给她的第二个幻术。
　王子感觉自己像是石化了一般。他一动不动地看着吉娜穿好衣服走出了房间。瘫痪的效果只能维持数分钟，但这些时间已经足以够她用的了。
　老鸨和她的女孩们早就离开了，是吉娜和斯特拉昂大人下的命令。他们告诉她什么时候回来才安全。她甚至拒绝了这个计划里属于她的那部分酬金。她说她的女孩们也早就受够了那个残忍变态王子的折磨。
　“可怜的孩子，”吉娜一边这样想着，一边戴上斗篷的兜帽，跑回了斯特拉昂大人的屋子。“幸好他永远不会成为国王。”
　第二天早晨，卡姆隆的国王和王后与贵族和高官们举行了日常会议。不过与会者很少，王座室显得有些空阔。一天的开头就这么枯燥无味。签署文件时，他们堂而皇之地打起了哈欠。
　“子民们又有什么有趣的事情了？“王后低语道。”咱们的宝贝蛋呢？”
　“我听说他怒气冲冲地去了北城，找什么偷他钱的妓女去了。”国王偷偷地笑了笑。“多好的小伙子。”
　“还有，皇家战斗法师呢？”
　“我派他去处理一些事情去了。”国王拧紧了眉毛。“这都过了一个星期了，他一点讯息都没有。是遇到什么困难了吗？”
　“很有可能，艾瑞尔大人也不该走了这么长时间，”王后也皱起眉头。“如果有流窜的法师来威胁我们怎么办？陛下，别笑话我，这就是为什么所有高岩的皇室一直紧密地控制着他们的魔仆。用邪恶魔法来保卫他们的皇室，就像我们贫穷的皇帝最近遭受到的那样。”
　“被他自己的战斗法师反叛了。”国王轻笑道。
　“艾瑞尔大人永远不会像那样背叛您，您自己也清楚的。当您还是奥洛因公爵时，他就已经受雇于您了。您怎么能拿他和贾加・萨恩这种人相比呢。”王后轻蔑地摆了摆手。“信任的缺失毁掉了泰姆瑞尔的许多王国。现在，斯特拉昂大人还告诉我――”
　“又有一个人失踪了？”国王自语道。
　“是大使吗？”王后摇摇头。“不，没呢。他正渴望参观地下室来表示对您的祖先尊敬，所以我就带他来了。我不晓得他为什么待这么长时间。他一定是比我想的还要虔诚……”
　她看到国王惊恐地站了起来。“你怎么没告诉我？”
　她还来得及回答，他们的目光就落到了开着门的王座室。进来站在他手边的是一位穿着高贵的深红金黄色的礼服的漂亮的金发女人，展示出高级贵族的风度。王后跟他丈夫的眼光一样，透出几分惊奇。
　“我听说他被鲜花节日的一个妓女给骗了，而不是什么淑女。”她低语道。“怎么回事，她看起来很像你的女儿吉莉亚女士。”
　“就是她。”国王倒抽一口气。“或者她的表亲，塔拉让公主。”
　房间里的贵族们也议论纷纷。尽管20年前公主消失时（推测是被其他皇家成员谋杀）他们在皇室服侍的人现存很少，但还是有一些元老记得这个事情。还有像在王座上面的单词“塔拉让”魔法般的从空中消失之类的事情。
　“斯特拉昂大人，给我们介绍一下你的夫人吧？”王后礼貌地笑着说道。
　“马上，陛下，不过我们必须先讨论一些眼下的事情，”斯特拉昂大人鞠躬答道。“我能私下和您谈谈吗？”
　国王看着帝国的使节，试图读出那人的意图。他摆摆手，打开了身后大门的机关。除了国王、王后、使节、一队皇家卫队和那个神秘女人，其他人被排到拜谒室外。
　大使从口袋中取出一卷古旧发黄的羊皮纸，“阁下，当你在你的兄弟一家被谋杀后你登上了王座时，任何事关重大的行动或者意愿都理所当然地被文书和部长们记录在案了。他的全部杂项和不重要的私人信件被按照标准程序放入了档案库。这封信就在其中。”
　“这是什么意思，先生？”国王咕哝道。“上面写了什么？”
　“和你没有关系，陛下。事实上，你登基时，没人知道这封信的重要意义。你的兄弟给皇帝写这封信时被暗杀的，内容是关于一个曾经在卡姆隆的赛斯提神殿里做过法师的贼。他的名字是贾加・萨恩。”
　“贾加・萨恩？”王后紧张地笑笑。“为什么是他，我们刚刚还提到他。”
　“萨恩偷窃了许多写有强力先古的魔法书籍，还传授了诸如混沌之杖隐藏位置、使用方法等相关的知识。很多年之后，消息慢慢传到了高岩最西部地区，那时你的兄弟听说了皇帝任命的新战斗法师贾加・萨恩。当时的国王写了一封信警告皇帝他的皇家战斗法师有可能会背叛，但却没能完成。”斯特拉昂拿着那封信。“这封信上的日期表明他是在385年被谋杀。贾加・萨恩四年之前就背叛了他的主人，之后便冒充帝王开始了10年的暴政。”
　“很有趣，”国王大喊。“但这一切跟我有什么关系？”
　“上代国王的暗杀是现在国王的心头之患。我有从你皇家战斗法师艾瑞尔大人那里得到的供述。”
　国王大惊失色：“你这卑鄙的小人，没人能背叛我。不论是你还是那个妓女，看过那封信的人都得死。卫兵！”
　皇家卫队拔剑出鞘，向前推进。正当他们这么做时，突然闪出一道光线，然后屋里就被由布罗西卡斯率领的帝王夜刃堆满了。他们已经在暗影里潜伏了好几个小时了。
　“以皇帝尤里尔・赛普汀七世至高无上的威严名义，我要逮捕你，”斯特拉昂说道。
　房门被打开，国王和王后低着头被带了出来。吉娜告诉布罗西卡斯他们的孩子塞隆王子最有可能出现的地方。大臣和贵族们在会议室里看着这奇怪而又庄严的一幕，国王和皇后被投进了自己的皇家监狱。没人多说一句话。
　最后响起了让全场惊奇的声音。吉莉亚女士回到了王室。“发生什么了，谁敢篡权？”
　斯特拉昂大人转向布罗西卡斯：“我们应该和吉莉亚女士单独聊聊。你知道该怎么做。”
　布罗西卡斯点点头而后又一次关上了王座室的大门。大臣们紧紧地贴着门，想听听里面发生了什么。尽管他们说不出什么，他们同她一样，也想知道关于她的身世的解释。
　




　
　塔拉让公主
　之谜
　卷五
　梅拉・雷金斯
　著

　


“你凭什么逮捕我的父亲？吉莉雅小姐大喊，“他做了什么？”
　“以一个帝国指挥官和大使的身份，我下令逮捕前任公爵奥洛因，卡姆隆的国王，”斯查尔君王说道，“以泰姆瑞尔皇帝制定的法令中的权利，我将接替各省的皇权。”
　吉娜上前，试着把手放在吉莉雅的手臂上，但她粗暴地拒绝了。静静地，在现在已经空无一人的听众间，她在王位脚下坐下。
　“这位年轻的女士走到我面前，已经完全恢复了记忆，但是她所叙述的故事真的难以置信，我简直不能相信，”斯查尔君王说。“但是她深信不疑，我必须进行调查。所以我同二十年前在这里的每个人都谈了一下，看看那个故事是不是真的。当然，在国王和王后都被杀害，公主也消失的当时，进行了一个全面的调查，但这次我有些不同的问题想问。关于吉莉雅・雷兹与公主这两位表亲之间关系的问题。”"
　“我向每个人说了一遍又一遍，在我生命的那段时间中，我什么也记不起来了，”吉莉雅满年泪水地说。
　“我知道你想不起来了。我没有想过你是否见证了一个恐怖的谋杀，你的记忆是否随着时间的流逝而消失的这类问题，”斯查尔君王说着，手指向吉娜，“但她的故事很真实。从仆人们和其他人口中，我得知小姑娘们的关系可以说是密不可分。她们并没有其他的玩伴，因为公主的宫殿应该离她的父母不远，所以吉莉雅也经常在那。当刺客来谋杀皇室家庭的时候，国王和王后在他们的寝宫，姑娘们在王座间玩耍。”
　“记忆恢复了的时候，就像打开了一个尘封已久的盒子，”吉娜面无表情地说。“每件事情都是如此的清晰明了，不像发生在二十年前，而就像发生在昨天一样。那时我坐在王座上，扮着女皇，而你躲在台子后面，假装你是在我送你进入的地窖里。一个我从没见过的男人从皇室寝宫冲了进来，他的剑沾满了血。他冲着我来，而我开始逃命。我记得一开始我准备向台子后面跑，但是我看到了你的脸，一脸惊恐，而我不想让他发现你。所以我向窗户跑去。
　“以前觉得好玩，我们在城堡的外面爬过，那是当我抓住悬崖时想起的第一件事。你和我站在城墙上，国王叫我，教我怎么下来。但在那天，我没能抓，我抖个不停。于是我摔到了水里。
　“不知道是不全是被看到的东西吓的，或者加上下落的冲击力和水的冰冷的作用，我只知道脑海里一片空白。当我最终在很远的地方爬上岸时，我根本不知道自己是谁。一直都那样，”吉娜笑着说。“直到现在。”
　“你是塔拉让公主？”吉莉雅大叫道。
　“在她回答之前，让我进一步解释下，由于简单的答案会把你弄糊涂，我开始也是这样，”斯查尔君王说。“在刺客成功逃离前，他被抓住了――事实上，他一定知道他会被抓。他马上承认了是他谋杀了皇室成员。他说，他把公主丢出窗外杀死了。下层的一个仆人听到了尖叫，并看到了有东西从他的窗前飞下，所以仆人知道是真的。”
　“几个小时后，吉莉雅小姐才被她的保姆兰卡发现，当时正躲在台子后面，浑身是灰，因为恐惧抖个不停，并且根本不能说话。兰卡很保护你，”斯查尔对着吉莉雅点头说道。“她坚持马上把你送回你自己的房间，并给奥洛因公爵传话，说皇室成员都死了，还有他的女儿亲眼看到了杀手，但活了下来。”
　“我开始记起那件事的一点点了”吉莉雅惊讶地说。“我记得躺在床上，兰卡在旁安慰我。我脑袋里太混乱了，不能集中注意力。我记得我只想所有的事情都还是玩着的时候那样，我不知道是为什么，那时候我记得被绑起来送到了那个精神病院。”
　“很快你就会想起所有的事情的，”吉娜笑着说。“我向你保证，我就是那样记起来的，我只是抓住了一个细节，然后其他的汹涌而至。”
　“我想起来了”吉莉雅绝望地抽泣着。“除了困惑我什么都想不起来。不对，我也想起来了我被带走的时候，爸爸甚至看都不看我一眼。我记得并不在意那件事，或者其他任何事。”
　“对所有人来说，那都是挺困惑的，特别是对小女孩来说。特别是对有过你俩经历的小女孩来说。”斯查尔君王同情地说。“从我了解的来看，接到兰卡的讯息后，公爵立刻离开了他在奥洛因的王宫，下令将你送到一个私人的疗养院疗养，直到你从痛苦中恢复过来，并和他的贴身护卫一起拷问那个刺客。当我听说在刺客首次招供后，除了公爵和他的贴身护卫，就没人见过那个刺客了，还有刺客在逃跑未遂被杀时，除了公爵和他的贴身护卫，没有其他人在场的时候，我觉得事情并没有那么简单。”
　“我和艾瑞尔领主谈过了，他当时在场，我不得不用假象骗他，我假装有更多的证据。虽然这手段很危险，但我得到了我想看到的反应。至少他的坦白证实了我已经知道的部分。”
　“那个刺客，”斯查尔君王顿了一下，勉强与吉莉雅对视，“是由奥洛因公爵雇佣来杀害皇室成员的，包括作为继承人的公主，这样，皇位就能传到他和他的子孙们手里。”
　吉莉雅目瞪口待地盯着斯查尔君王。“我的父亲――”
　“刺客被告知当公爵抓住他后，他将得到酬金并会安排一场越狱。”这个恶棍在错误的时间里贪得无厌，想要更多的金子。公爵觉得让他收声更实在，所以他就在那里那地杀了他，这样，那个人就永远不可能告诉别人真正发生了什么，”斯查尔耸耸肩。“只要杀人犯死了，就没有悲剧性的损失。几年后，你从疗养院回来，还有点哆嗦，但已恢复正常，除了整个童年的缺失之外。那时，前奥洛因公爵已经接替了他兄长的位置，成为了卡姆隆的国王。这阴谋确实不小。”
　“不对”吉莉雅轻声地说。“他一定很忙。他再婚了，生下了个小孩。除了兰卡之外，再也没有人来疗养院看我了。”
　“如果他来看你的话，”吉娜说道。“这个故事也许会有很大的不同。”
　“你什么意思？”吉莉雅问道。
　“这是最让人惊奇的部分了，”斯查尔君王说道。“疑问一直都关乎吉娜到底是不是塔拉让公主。当她的恢复记忆时，她告诉了我她记起的东西，我把几片证据拼在了一起。考虑如下事实。”
　“在过了二十年不同的生活后，你俩现在看起来非常像，并且作为两个经常在一起的玩的小女孩，你们看起来几乎是一模一样。”
　“刺杀发生时，由于刺客从来没有到过那个地方，只看到王座上的一个女孩，所以他认为那就是他的目标。”
　“找到吉莉雅小姐的女人是她的保姆兰卡，她思绪不稳定，并执着于自己的职责――是绝对不可能接受自己心爱的小女孩消失的那种人。保姆是唯一认得塔拉让公主和吉莉雅小姐的人，并且也是唯一在疗养院拜访过你的人。”
　“最后，”斯查尔君王说，“考虑到你回到宫廷时已过去5年的，你已从小孩长成了一位女士的事实。你看起来很像，但与你家人记得的不完全一样，那就是你天生的样子。”
　“我不明白，”可怜的女孩睁大眼睛大喊，因为她明白。至此，记忆想恐怖的洪水般涌到了一起。"
　“让我这样解释吧，”她的表妹挽着她的胳膊说。“现在我知道我是谁了。我真正的名字是吉莉雅・雷兹。那个被逮捕的是我的父亲，就是那个杀了国王――你的父亲的人。你，才是塔拉让公主。”











　狩猎三眼巨魔

　芬恩
　著

　


你好，旅伴，欢迎阅读这本指南！
　在这寥寥数页中，我将向大家描述与三眼巨魔作战所需要知道的一切，包括如何抑制他们强有力的恢复能力，以及如何从他们喜寒的天性中占得便宜。我将毫无保留地将这些实战经验分享给你。
　感到好奇了？但愿如此！三眼巨魔油脂是一种相当珍贵的商品，这样的战利品足以作为一个有为的三眼巨魔猎人所拥有的荣耀。
　那么，工作啦！


　卷一：
　我刚看到了一个三眼巨魔！

　如果你认为你看到了一个三眼巨魔，保持冷静，并慢步后撤。工欲善其事，必先利其器，精明的猎人也一样，充分的准备才是通往成功的钥匙，很显然在毫无准备的情况下去捕猎三眼巨魔是无稽之谈！
　呃，你确定你看到的是个三眼巨魔？
　狩猎的第一步就是要确认你的猎物。三眼巨魔有着类人的外形，长长的、肌肉发达的前肢，以及尖尖的爪子。
　它们的血盆大口长满了锯齿状的尖牙，专门用来啃那些不买我的书的傻瓜猎人们。
　毋庸置疑，三眼巨魔最为独特、不寻常的特征就是它们额头上的第三只眼睛。
　它们的皮上覆着一层又厚又稀松的毛发。这种毛发的颜色有着地域性的特点，通常洞穴三眼巨魔的是棕色的，而雪地三眼巨魔的毛发则呈白色。


　第二章：
　别让它治疗！

　那么，我估摸着你已经确定了猎物，并且没让它瞧见你正准备发动袭击。你已经准备好了一场有挑战性的战斗，只要你能活下来你的收获就会颇丰。
　你很快就会发现，这些家伙们的个头看似巨大，然而行动上却是有着不相符的迅猛。它们会用粗壮的胳膊和锋利的爪子来拍击猎物。因此我建议你去找块盾牌。
　如果你足够勇猛――或者说鲁莽――不用盾牌与三眼巨魔搏斗的话，你最好把你的兵器格挡练到专家级。
　三眼巨魔有着快速恢复、治愈伤口的能力。因此，你一定不希望和它陷入拉锯战。速度、侵略性的攻击是击败它的关键，毕竟在泰姆瑞尔没有比它们更能耗的生物了。
　当然啦，这两点很可能只会造成一头三眼巨魔更加愤怒。那么我的秘密兵器要登场了。


　第三章
　芬恩的秘密兵器

　火，我的朋友。把这个字牢牢地记在你的脑子里，火就是一个三眼巨魔猎人的终极兵器。
　我并没有夸大对于三眼巨魔作战时火的重要性。就算是那些并不生活在寒冷环境中的三眼巨魔也怕火。如果你不会火系魔法的话，记得带上附魔属性是火的兵器。
　为什么三眼巨魔会怕火呢？据说它们的恢复能力会受火的制约。我并不知晓其中的原理，但是我能向你保证――火绝对能克制三眼巨魔。这已经被证明无数次了。


　第四章：
　取下脂肪

　就算三眼巨魔死了，但是你的工作还没结束。
　让火自己熄灭，然后检查三眼巨魔的尸体。幸运的话，你拿着发现的脂肪堆积物去药剂师那里，会给你带来一笔不菲的财富。事实上，如果你自己就是一个熟练的炼金术士，你自己就可以将脂肪化开用于制作各种药剂和增强剂。
　顺路去找找三眼巨魔的老巢，也许你会发现一些图便宜没有买过本书的探险者给你留下的礼物。
　毫无疑问，你可以把这些吝啬鬼的金币更加合理的运用。
　现在你获得的一切知识已经足够让你成为一个富裕的、信誉良好的三眼巨魔猎人了，现在该工作了！去找几头三眼巨魔试试身手吧！












　神秘主义者加里昂
　阿斯格里姆・科斯格雷格
　著



在第二纪元早期的血腥之年，瓦努斯・加里昂以崔奇图斯这个名字出生隶属于索利崔奇・翁-科尔的君主盖纳西手下的一个农奴家庭，崔奇图斯的父亲和母亲是普通劳动者，但他的父亲暗地里对抗着盖纳西领主法律，他亲自教育着崔奇图斯。君主盖纳西已经表示识字的农奴是令人厌恶的并且威胁到领主的安全，因此关闭所有在索利崔奇・翁-科尔的书摊。除了盖纳西可以保留之外，其他所有的卖书人，诗人和教师的行为都被禁止。然而，在盖纳西的阴影下，还是有书籍和卷轴在小规模的非法贸易下流通。
　当崔奇图斯八岁的时候，因为走私被发现并处以监禁。有些人说崔奇图斯的母亲是个害怕丈夫的愚昧而又宗教的妇人，是走私者的叛徒，但同样还有其它传闻。根本不存在什么走私者的审判，他们被迅速处决。崔奇图斯父亲的身体在这几百年间最热的夏季被悬挂了数周。
　三个月后，崔奇图斯逃离了盖纳西君主的庄园。他尽可能远离阿里诺尔，中途他跨越夏暮岛。一队行吟诗人在他蜷缩在路边的沟渠里濒临死亡的时候发现了他。他们照顾他直到他康复，并雇用他为差役以回报他们给予的关照和保护。一个叫赫利安德的诗人兼占卜者开始测试崔奇图斯的头脑，结果发现他虽然害羞，但是由于他的经历使得他的头脑异常的聪明和复杂。基于赫利安德所发现的这些特性和共性，他们在阿塔尤姆岛上开始了秘密训练。
　当剧团在夏暮岛东方尽头的波坦萨里的一个小村庄表演时，赫利安德带上包括崔奇图斯在内11个男孩前往阿塔尤姆岛。那是一个魔法师之岛，艾切西斯，他发现到了崔奇图斯的潜力，并将它收作学生，给他取名为瓦努斯・加里昂。瓦努斯在阿塔尤姆岛上训练他的头脑和身体。
　因此他是第一个接受魔法师协会训练的大法师。他从阿塔尤姆岛前往赛伊克，接受了他的训练。经历过童年的残缺以及不公正的待遇之后，他接受了知识共享的哲学思想。















　轻甲熔炼
　瑞乌斯・萨瓦尼著



　共有两类轻甲，金属的和非金属的。精灵和玻璃岩是金属类轻甲。你可能会对玻璃岩被列为金属类而感到惊讶，但不要只凭外观决定。这里我们所说的玻璃岩并非你在房子上所看见的窗户玻璃岩。这个绿色的材料相当坚硬，并且有一个非常高的熔点。
　非金属类护甲有革制，镶钉，皮革，以及鳞甲。对于这些护甲类型，之于铁匠，熔炉更像是裁缝。全部都使用大块的皮革，与皮带一同缝纫。
　镶钉护甲还需要铁锭来锻制金属扣和金属环，从而使护甲比简单的革制类更加有效。鳞甲护甲使用钢而非铁，不过这些钢需要与金刚砂一同灌制，使金属嵌入物更加坚固。
　几个世纪以来，锻造精灵护甲的秘密被严密封锁于夏暮岛。由于乌尔沃・劳伦的背叛，这个秘密被带到了其他的泰姆瑞尔地区。乌尔沃是一名黑暗精灵奴隶，为努莱恩拉风箱，在第二纪元的第五到第七世纪期间，是岛上最杰出的铁匠。当乌尔沃逃跑时，除了把他所有的秘密公诸于众之外，他想不出更好的惩罚他残酷的主人的方法。因此我们知道了月长石是精灵护甲中最关键的原料，并且必须使用盐水来冷却炙热的金属。
　至于精灵镀金甲，你还必须与水银熔合。水银的熔点比月长石低很多，使得同时使用这两种金属非常棘手。
　最棘手的要数玻璃岩。击打在横纹上的锤子很有可能会打碎这类护甲。这类护甲最本质的材料是孔雀石，不过它还需要月长石来给予恰当的强度。













　前线、征服
　与和解
　赛瑞迪尔社会史

格维林大学出版社
　第三纪元344年

　


历史学家们通常把人类早期在泰姆瑞尔大陆的定居行为归结为天际地区的诺德人军事力量在大陆延伸的结果。但事实上，在天际王国建立以前就已经有人类定居者分布在泰姆瑞尔大陆的每个角落了。那时候他们被称作“诺迪克人”，其中包括了早期的帝国人，布莱顿人的祖先，落锤地区的土著人类以及一些现在已经消亡的晨风大陆的人类。严格的说来，诺德人也是属于诺迪克人的一支，但他们也是唯一一支没有和泰姆瑞尔大陆的精灵族融合的诺迪克人民族。 
　伊斯格拉谟当然不是泰姆瑞尔大陆的第一个人类定居者。事实上，“逃离阿特摩拉大陆的内战”，就像归来之歌中描述的那样，伊斯格拉谟遵照了从阿特摩拉大陆向泰姆瑞尔移民的长期传统；在伊斯格拉谟到来之前，泰姆瑞尔大陆被认为是阿特摩拉大陆居民的避难所。对国家不满者，持不同政见者，反动者，没有土地的年轻人们都经历了严酷的旅程从阿特摩拉来到了泰姆瑞尔这片新大陆。现在我们从新的考古发掘物中可以推断出在精灵纪元的800年-1000年就已经有人类定居点分布在了落锤，高岩以及赛瑞迪尔行省。我们还发现在伊斯格拉谟以前的几个世纪，传说中的12个诺德人“国王”在事实中是存在的，他们的时代比哈拉尔德国王还要早。 
　对于早已经定居在泰姆瑞尔大陆的精灵族来说，诺迪克人是少数民族。因此人类没有别的选择只有和精灵们以及其他一些古泰姆瑞尔民族一起和平共处。在高岩，落锤，赛瑞迪尔以及晨风地区各民族都生活在一起。在精灵纪元的最后几个世纪里，诺迪克人口增长的相当的迅速并在大陆上迅速扩张。但天际地区的人类并没有像其它地区那样和精灵族和平共处，在“归来之歌”中叙述过这么一件事：在从阿特摩拉大陆的移民队伍渐渐壮大后，古诺德人认为他们没有必要向天际地区的精灵族政权弯腰。在诺德人早期的历代记中曾经记载了哈拉尔德国王（第一位历史记载的诺德人领袖，1纪元113-221）带领着“阿特摩拉大陆的佣兵们回到了他们的祖国”并把天际合并成一个中央集权的王国。当然，在天际地区的扩张行为也带来了一系列的军事行动。人类定居者沿着边境线不停地进行征服，人类领土和精灵族领土也被划分的非常鲜明。 
　但是除了天际地区这个“冲突地带”外，其它地区的诺迪克人还是继续和他们的精灵族邻居们相互融合。当第一帝国的诺德人大军开到高岩和赛瑞迪尔地区后，他们发现布莱顿人和古帝国人已经和精灵们共处了很长时间了。他们甚至难以分辨布莱顿人和精灵族之间的区别，因为这两个种族经过长期生活后血统已经相互混合了。这些诺德人的军队因这种人类和精灵间的力量失衡的情形而感到十分的沮丧。尽管诺德人统治高岩和赛瑞迪尔的时间并不长（不到两个世纪），但其结果确是起决定性作用的；从那时起，力量的天平就从精灵族转向人类了。













　桑・卡托之战

　


　第二纪852年，诺德－布莱顿联军越过国界，攻入赛瑞迪尔。他们很快占领了杰拉尔山区的全部要道和居住地，并在桑・卡托建立大本营以度过冬季，同时挑衅卡利钦王的新任将军塔洛斯进攻他们的山地要塞。
　不久，消息传来：塔洛斯在隆冬时节召集了一支军队，目前正向桑・卡托进军。这让联军兴高采烈：桑・卡托的要塞建在高山上的一处盆地里，背倚绝壁，前临诸城，坚不可摧。
　赛瑞迪尔的军队缺兵少将，装备落后，更兼毫无训练，配给不足，根本没有做好冬季战斗的准备。当这些寒碜的队伍聚集到要塞下面的低地时，诺德－布莱顿联军更加坚定了他们原先的想法：敌人正在进入他们的圈套。
　要塞本身除了前后都有绝壁保护外，入口处还用魔法制造的一个湖的幻影掩盖起来。因此，联军只留了一小部分人防守要塞，而让主力下到低地正面攻击饥寒交迫的赛瑞迪尔军，以期一劳永逸地消灭塔洛斯的部队，为来春向赛瑞迪尔腹地的挺进扫除障碍。
　就这样，诺德－布莱顿联军踏上了塔洛斯为他们准备的命运。
　塔洛斯将军把一支弱旅留在低地牵制敌人。他本人则带领精锐，悄悄从桑・卡托要塞背后的绝壁上下来，潜入被魔法掩盖的入口。这一非凡的成功归因于布莱顿的叛徒――一个无名的法师。正是他透露，有一条山间小道从要塞背后的绝壁上通下来。也是他透露了要塞入口的秘密。
　就在山下的赛瑞迪尔军队绝望地抵挡着联军的攻势时，塔洛斯将军和他的精锐士兵攻入要塞，扫清零星的抵抗，活捉了诺德－布莱顿的众位贵族和将军，并强迫他们命令要塞和军队投降。稀里糊涂的诺德俘虏们垂头丧气，他们早已怀疑诡计多端的“高岩”法师阶层，以及他们那不切实际的“腹地远征”了。现在，诺德人退出联盟，对泰伯・赛普汀宣誓效忠。天际大地的将军们加入了泰伯・赛普汀的军队。而高岩法师的司令官被就地处决，剩下的布莱顿俘虏们或被关押，或被卖为奴隶。
　至此，对赛瑞迪尔的这次联合进攻以失败告终。塔洛斯将军的部队补充了大量经验丰富的诺德战士。在接下来吞并科洛文和尼本耐的战斗中，这些战士扮演着最为重要的角色。所有这些战役最终使得塔洛斯将军得以加冕为泰伯・赛普汀皇帝。
　后世的历史学家们认为，泰伯・赛普汀这次在隆冬时节以劣势兵力进攻坚固的山地要塞，却最终取得了胜利，只能说是奇迹。泰伯・赛普汀本人把这次坚定的战心归功于一个神圣景象的鼓舞――他恍惚见到了雷曼三世墓里的那个“帝王之坠”。
　年轻的塔洛斯确有可能被他自己的信念所鼓舞――他坚信自己命中注定要复兴科维南特那古老而神圣的徽章，并把泰姆瑞尔带入光辉灿烂的第三帝国。但是，这个可能性丝毫不会削弱我们对其英勇与天才的赞赏。这份英勇与天才，在原本几乎不可能取胜的桑・卡托之战中就已锋芒毕露。












　身败名裂
　
　尼西里斯・里达瑞
　著

　


天际省的盗贼公会一直是个谜。在过去的几十年里，他们的组织从曾经泰姆瑞尔最大最有影响力的犯罪组织衰败成了流浪者组成的小团体，连在他们的家园裂谷城里制造混乱都很难做到。尽管造成这种落差的真正原因仍没有浮出水面，对于它的猜测却从未停止。
　其中一种说法认为盗贼公会遭受了巨大损失――很多人都坚信盗贼公会的首领被自己人杀了。而这个只知道名字叫加卢斯的首领和天际省许多权势家族都有很深的联系。他死了之后，这些关系也和他一起埋入了地下。而没有了这些强势的联系，盗贼公会在天际省就无法安全地发展下去了。
　另一种说法则相信盗贼公会中了某种神秘的诅咒，致使它的成员无法进行正常的组织任务。尽管这种说法没有明确的证据支持，但是在过去二十年中，盗贼公会在许多高利润的抢劫任务中屡屡失利，这种情况很不寻常。关于这种诅咒出现的原因有多种猜测，从前文提到的谋杀一直到神的裁决。
　为了彻底搞清楚这个谜，我花了两年时间来渗透盗贼公会。开始的时候在裂谷城河他们打交道很难，因为他们对于外来者非常警惕。但在一次次的努力过后，我成功赢得了他们的信任。我希望在我能够接触到一些公会高层之后，我可以了解到更多关于他们衰落的讯息，并出版此系列的第二本书。
　尽管帮助盗贼公会去做一些小犯罪活动让我打上了罪犯的烙印，我认为这是值得背负的罪名。盗贼公会从权力巅峰跌落的谜题需要被解开，不仅是为了做记录，也是为天际省的历史做一个有意义的脚注。















　哨兵夜降
　
　波阿里
　著



没有任何音乐从这家位于哨兵城的小酒馆中传出，当然除此之外还是有一些杂音存在的：那些小心谨慎的低声对话；酒吧侍女在石地板上留下的轻声的脚步；还有那些正发出啧啧吃喝声的酒店常客们，他们的舌头正搭拉在酒瓶嘴上，眼睛空洞无物地盯着前方。在这种环境下，还是有人能显示出自己的与众不同。那个穿着黑色天鹅绒斗蓬的红卫女子的目光足以让人感到惊奇，甚至是怀疑。在她目光的注视下一个陌生人走出了地下酒窖，他看起来非常的谨慎并没有任何出奇的举动；很快他走到了暗影下并和黑暗混为了一体。 
　“你是不是乔米克？” 
　那人是一个已到中年的矮胖子，他的脸看起来比他的实际年龄还要老。他朝前看了看后点了点头，而后他就回到了自己的座位上开始喝起酒来了。那个年轻女人走到了他身旁并坐了下来。 
　“我的名字叫哈巴拉，”她说完后取出了一小袋的金子并把他放在他的杯子旁。 
　“非常好，”乔米克含混地说道，他转过了头和她的目光相对。“你想要谁死？” 
　她并没有转过脸，只是说道，“在这里谈话安全吗？” 
　“在这里他们从不关心别人的事情，他们只关心自己的。你甚至可以把你的胸甲取下，光着胸在桌上跳舞，就这样也没人会理睬的。”那人笑着说道。“那么你想要谁死呢？” 
　“其实我并不想要谁死，”哈巴拉说道，“我的真正目的是，哦，我只想把某个人...嗯，清理掉一会儿，而且要保证那人不会被受到伤害。你懂吗？所以我就上这里找到在此行颇为专业的你，曾有人说过你是此任务最好的人选。”
　“哦？那么之前谁和你谈过呢？”乔米克含混地问道，他又喝起了杯中的酒水。 
　“一个我朋友的朋友的朋友。” 
　“他们根本不知道自己在说些什么。”那个男人抱怨道，“我早就已经不干了。” 
　哈巴拉又轻轻地掏出了另一包金子紧接着又是一包，她把它们放在了那男人的手边。他看了她好一会儿，而后他把袋中的金币全倒在了桌上并开始数了起来。边数金币他边问道，“那么你想要谁被清理掉呢？” 
　“等一会儿好吗？”哈巴拉笑着说道，“在我们谈正事之前，首先我要了解你是否是足够专业。你不能伤害到那人，因此你必须要小心谨慎。” 
　“你想小心谨慎？”男人停止了数桌面上的金币，“那好，我告诉你我曾经接过的一个任务―我的阿尔凯啊，简直让人难以相信，20多年了，和那次任务有关的人中只有我活到了现在。那是在贝托尼战争之前的事了，你还记得吗？” 
　“那时我还是个孩子。” 
　“那是自然了，”乔米克笑着说道。“每个人都知道罗唐国王有个哥哥名叫格雷克里斯，他已经死了。对吗？而他的姐姐奥姬则嫁给了匕首雨王国的那个小伙子国王。但事情的真相是罗唐国王有两个哥哥。” 
　“真的吗？”哈巴拉的眼睛闪了闪，看起来好像很有兴趣的样子。 
　“这不是骗你的，”他呵呵地笑道，“那个虚弱多病的小伙子名叫阿萨格，是老国王和王后所生的第一个儿子。身为长子他就理所当然地继承了国王的王冠，那时他的父母对此也没有什么担忧。但当王后又生下了两个王子后，他们觉得新生的儿子更适合继承王位。因此我和我的伙计们就接到了这个任务：我们把那个病弱的王子带走并把现场伪装成他是被不死之王劫持的那样。” 
　“我没有听明白”那个年轻的女人轻声说道。“你当然不能完全明白，这是事情的关键之处，”乔米克摇着头说道。“小心谨慎，就像你说的那样。我们把孩子放在了一个包里并把他丢进了一个古代遗迹的深处，就这样。没有什么好大惊小怪的，只是几个伙计，一只包，一根棍子。” 
　“这就是我感兴趣的地方。”哈巴拉说道。“技巧。我的朋友...那个被带走的只是个虚弱的小王子，但那根棍子是干什么用的？” 
　“这是一个工具。一些事物在过去能发挥比现在更大的作用，这仅仅使得今天的人们能更好的使用它们。让我来解释一下：每个人身上平均有71处痛穴。精灵和虎人们的身体更加敏感，因此他们比人要多出3到4处。亚龙人和蛞蝓人，他们大概有52到67处穴位。”乔米克伸出了他那粗短的手指开始在哈巴拉的身体上点了起来。“6处穴位在你的前呃，2处在你的眉部，2处在你的鼻部，7处在你的喉部，10处在你的前胸，9处在你的腹部，每只手臂上各有3处，在腹股沟处还有12处，4处在你的右腿还有5处在其它地方。” 
　“一共是63处，”哈巴拉回答。 
　“不，不是的。”乔米克说道。 
　“是的，我应该是正确的，”那个年轻女子大喊道，她因她的数学能力遭到质疑而感到愤怒。"6+2+7+10+9+每只手的3处再+12+4+5,等于63." 
　“应该还有几处我没有说清。”乔米克耸了耸肩说道。“如果你想熟练掌握使用棍棒的技巧，最重要的一点是你必须要熟悉这些位于人体各部位的痛穴。如果你做的足够好的话，轻轻地一击也许就能夺人性命，而且死者身上不会留下任何淤痕。” 
　“说的太好了。”哈巴拉笑道，“那么至今都没人发现那个弃孩吗？” 
　“谁能发现？那男孩的父母是国王和王后，他们现在早已不在人世了。他的兄弟姐妹一直都以为他是被不死之王带走的。这就是所有人所认为的事实，而我的伙伴都已经死了。” 
　“是自然死亡吗？” 
　“没有自然死亡会发生在海湾地区的，你应该也清楚。我其中的一个伙计是喝了西伦努后死的；另一个则是被那场瘟疫夺去性命的，那场瘟疫同时也夺去了王后和格雷克里斯王子的生命。还有一个是被破门而入的强盗所杀死。如果你要活下去的话就要像我这样，保持低调并活在人们的视线之外。”乔米克已经数完了桌上的金币。“现在你必须要说出那个和你谈过话人的名字，他是谁？” 
　“我想我最好现在就把他给你带来。”哈巴拉说道，她站起了身，头也不回地大步走出了这家不知名的酒馆。 
　乔米克一口喝干了杯中的酒，随后也跟了出去。外面夜凉如水，海风不时地拍打着伊利亚克海湾的水面，被风吹起的残叶如碎片一般在半空中旋转着。哈巴拉从酒馆旁的一条小巷中走了出来，并向乔米克招了招手。当他向她走去时，一阵微风突然吹开了她身上的斗蓬，展现在他面前的是一件标有哨兵城国王标志的盔甲。 
　那个矮胖子向后退了几步然后转身试图逃跑，但是她的速度太快了。一眨眼功夫他就发现了自己已经倒在地上，而且他的喉部已经被那女子用她的膝盖顶着。 
　“国王在登上王位后就一直在找到你和你的同党，已经几年了，乔米克。虽然他没有给我详细的指示要我怎么对待你，但与你的谈话却使我想到了一个主意。” 
　哈巴拉从她的腰带间取下了一根结实的棍棒！ 
　一个醉鬼从酒馆里踉踉跄跄地走出来，他听到了从那黑暗的小巷里传来了一阵阵痛苦的哀鸣和低沉的耳语：“我们最好这样数。一，二，三，四，五，六，七...” 
















　显圣
　黑暗之母的真实历史
　恩瑞克・米尔内斯
　著



我曾经见过女爵与娼妓，女皇与女巫，战争中的淑女与和平时的荡妇，但是我从来没有见过一个像黑暗之母这样的女性，并且以后也不会再见到。 
　我是一个作家，一个有点小小声望的诗人。如果我告诉你我的名字，你也许听说过我，但是非常可能没有听说过。近十年来我选择了在落锤海岸上的哨兵城作为我的家，并且保持着和其他的艺术家，画家，编织者，作家的交往。据我所知，他们中没有一个人认识一名刺客，尤其是刺客中的女王――鲜血之花，死亡之女，黑暗之母。 
　不是因为那件事情我是不会知道黑暗之母这个人。 
　几年前，我有幸见到了前往落锤研究一本关于蒂亚戈纳组织的书的受人尊敬的学者佩拉内・阿西。他的杂记“黑暗兄弟会”和伊内尔・戈明的“火与黑暗：死亡兄弟”被认为是反映泰姆瑞尔刺客组织的经典著作。幸运的是当时戈明他也在哨兵城，并且我被特许和他们2个人在城市那发霉的贫民窟中的一个昏暗的斯库玛洞穴里面坐在一起，边抽烟边聊起了黑暗兄弟会，莫拉格帮以及黑暗之母。当还没有开始争论黑暗之母是不死的或者至少非常的长寿的可能性时，阿西认为极有可能在各个年龄段的一些女人，并且也许还有一些男人担任这个荣誉职位。他断言，相对于哨兵之王只有一位，没有任何逻辑可以说明黑暗之母也仅仅只有一位。 
　戈明争论说黑暗之母从未有过，至少不会是一个人类。黑暗之母是仅次于西帝斯受黑暗兄弟会尊敬的蜘蛛女神梅法拉。 
　我用外交辞令式的语调说到：“我不能猜测是否有确切了解的方法” 
　“当然如此，”戈明咧开嘴低声说道：“也许你可以和角落里那个披斗蓬的家伙谈谈。” 
　先前我一直没有注意到这个独自坐着的人，眼睛藏在他的斗蓬之中，看起来就像是在这个邋遢的地方里一块布满灰尘的粗糙的石头。我背向伊内尔，问他为什么这个人知道黑暗之母。 
　“他是黑暗兄弟会的，”佩拉内・阿西悄声的说：“显而易见，和他谈起黑暗之母不是一件儿戏的事情。” 
　我们将争论的话题转移到黑暗兄弟会和莫拉格帮上，但是我忘不掉那个似有似无的男人的轮廓，在那个肮脏的房间的角落里被漂浮的斯库玛烟所环绕，看起来就像是一个鬼魂。当一周以后我在哨兵的街道上再次看见他时候，我跟踪了他。 
　是的，我跟踪了他。读者也许会稍稍问下“为什么”和“如何做”,我是不会埋怨你这些问题的。 
　如果你和我一样了解这个城市时，“如何做”就是一个简单的问题。我不是一个盗贼，没有安静而娇健的特殊脚法，但是数十年来漫步在这个城市里的回报就是我熟悉哨兵的每一条大街小巷。我知道哪座桥走上去会吱吱作响，哪些建筑有长而不规则的阴影，以及鸟儿们开始啼鸣夜曲的间隔时间。我还算轻松的在这个黑暗兄弟会成员的视力及听力范围之外慢慢跟着他。 
　“为什么”的答案更简单。我有一个天生的作家的正常好奇心。当我看见一个新的奇怪生物时候，我一定会观察一番。这是一个作家的宿命啊。 
　我跟踪这个披斗蓬的男人深入到城市里，沿着两栋房子之间狭窄的几乎没有空隙的小路走下去，越过一道蜿蜒的栅栏，然后突然，我奇迹般的来到了我从来没有见过的一个地方。一个小小的墓地庭院，里面有一打陈旧腐朽的木制墓碑。周围所环绕的建筑没有一个有窗户对着这里，所以没有人知道小型墓地的存在。 
　没有其他人，除了6个男人和一个女人站在这里。还有我。 
　这个女人扫了我一眼，示意我走近一些。我能够逃跑，但是不，我没有这样做。我正在揭开我所居住的哨兵的神秘事件，我不能逃避。 
　她竟然知道我的名字，并且带着甜蜜的微笑说出它。黑暗之母是一个有着蓬松的白发的小老妇人。双颊如同一个皱褶的苹果般还保留有年轻时的红晕，充满亲切之情的双眼蔚蓝的如同伊利亚克海湾里的海水。她温柔的拉着我的手臂，我们坐在了一圈墓碑之中开始讨论谋杀的事宜。 
　她不是经常在落锤城，也不常直接接收任务，但是看起来她实际上挺喜欢和她的客户交谈。 
　“我来此地不是为雇佣之事。”我恭敬地的说道。 
　“那么你为何来此？”黑暗之母问道，她的眼睛注视着我。 
　我告诉她我想了解她。但是她给了我一个不期望得到的答案。 
　“我不介意你们在故事中虚构的我的形象。”她轻笑到：“他们之中有些非常有趣，有些擅长于买卖交易。我特别喜欢卡罗瓦克・唐威的小说中描写的那个懒洋洋的斜卧在长沙发椅上的性感的黑暗之女。事实上我过去并没有那么多辉煌的传闻。很久很久以前，追溯到盗贼公会刚刚成立的时候，我就是一个盗贼了。在入室行窃时潜行于房屋旁是件多么令人厌烦的事情啊！我们之中很多人发现最有效的方法就是扼死房屋的主人。这样仅仅是为了方便行窃。我建议公会中属于我的组织的那部分人献身与谋杀的艺术和技巧中。 
　对我而言，这并不是一个如此有争议的想法，”黑暗之母耸耸肩说：“我们拥有入室行窃，扒窃，开锁，买卖赃物以及所有其他这份工作所需要的基本技能的专家。但是公会认为奖励谋杀对这行有负面效果。他们争论了太多太多了。”
　“也许他们是对的，”老妇人继续道。“但是我发现从他人的暴死中可以获得利益。不仅是抢夺死者的财物，而且如果死于你手上的牺牲者还有仇人，你可以从他那些仇人手上获得更多的报酬，通常有钱人会这么做。当我发现这点时候我开始杀死各种不同的人。当我扼死他们以后，我通常会放入两块石头在他们眼睛里，一块黑一块白。” 
　“为什么这样做？”我问道。 
　“这算是我名片的一种吧。你是一个作家，难道你不想在你的书上写上你自己的名字吗？我不能用自己的名字来签，但是我想潜在的顾客知道我和我的工作成果。我现在再也不这样做了，没有必要。但是在那个时候，这是我的签名。流言传开以后，我不久就有相当成功的生意了。” 
　“那么莫拉格帮是由此形成的吗？”我问道。 
　“噢，亲爱的，不是，”黑暗之母笑着说：“莫拉格帮在我出生前很久就存在了。我知道我很老了，但是我还没有那么老。在他们谋杀上一个皇帝之后就开始分裂了。我只是雇佣一些他们的刺客而已。那些是再也不想成为帮会分子的刺客，而且既然我的组织是唯一的其他谋杀辛迪加，他们只好加入。” 
　我小心翼翼的说出我下一个问题：“你告诉了我这么多那么你现在会杀了我吗？” 
　她悲伤的点点头，如祖母般的叹了口气。“你是这么一个优秀的有礼貌的年轻人，我憎恨这样结束我们之间的相识。我认为你不会同意用一两个让步来交换你的生命，是吗？” 
　我同意了，这是我永远的羞耻。我说我不会说起我们之间的会面，也就是现在读者们看到的这些。这是一些年后我最后决定不遵守的诺言。为什么我要这样将自己的生命置于危险之中呢？ 
　因为我遵守的这个诺言我帮助黑暗之母和黑暗兄弟会的行动，这些都太卑劣，太血腥以至于对我而言难以写出。当我想起我背叛的那些人们时我的双手在颤抖。在最初的那些夜晚，我设法去写我的诗，但是墨水看起来都变成了血。最后我逃跑了。更名换姓，去了一个无人知晓我的地方。 
　然后我写下了这些。真实的黑暗之母的往事，由那天晚上见到她时她所告诉我的而来。我也知道这也是我最后写的东西了。每一个字都是真实的。 
　愿神保佑我。

　编者后记：虽然最开始是匿名出版，但是作者的身份从没有被严重怀疑过。任何熟悉诗人恩瑞克・米尔内斯的作品的外行人都会认出《显圣》这本书和《埃里克》中那熟悉的韵律和风格。在那出版后的短时间内，米尔内斯被谋杀，凶手至今未能找到。他是被扼死的，而且他的眼窝中塞入两块石头，一块黑一块白。非常的残忍。













　夜莺
　卷一：
　我们是谁

　加卢斯・戴西迪里奥斯
　著


作为夜莺的一员，我不得不用鹅毛笔在羊皮纸上记录我对于我们组织的想法。如果有一天，夜莺从泰姆瑞尔消失，那就让这本书作为我们曾经存在的追思品，澄清关于我们的目的和动机的谣言。
　我们夜莺三人组服务于诺克图娜尔女士，这位黑暗女皇以及暮光之女。我们相信她使我们的保护神，即便她不是世界上所有盗贼的守护神。我们为她服务，不用祈祷，不用捐赠，不用庆典。我们与诺克图娜尔的纽带就像某种商业契约，被称为誓言。她的条件简单而有约束力。作为夜莺，我们被要求守卫暮光墓园，诺克图娜尔的教堂，以免它受到威胁。作为回报，我们可以利用我们作为夜莺的能力增强我们自己以及盗贼公会。
　即使我们死亡了，我们依然作为守护之魂被束缚在暮光墓园，直到诺克图娜尔认为我们的契约已经被满足。我们最终的命运是留在无尽黄昏，诺克图娜尔的领域。在那里，我们的灵魂被暗影笼罩，我们也成为了后来的盗贼工作时掩护他们的遮盖物。这就是盗贼公会里流行的“与暗影同行”这句话真正的出处。
　暮光墓园不仅仅是一所教堂，它包含了连接我们这个世界和无尽黄昏的通道，一个流淌着液态午夜的池子，我们称它为黑檀岩池沼。这是坟墓的核心，和诺克图娜尔对整个世界影响力的来源。想封印黑檀岩池沼只有一个办法，就是从它的锁上取走一把特殊的钥匙。这把钥匙，我们偶尔能在坟墓的墙上找到，众所周知的名字叫诺克图娜尔的骷髅钥匙
　这把骷髅钥匙是一个常常被误解的神器。那些想找寻它的人往往只要使用他的一小部分能力。很多错误都是认为它是独特的和牢不可破的开锁工具。虽然这是真的，但人们一旦愿意扩展他的思维，让“开锁”的定义更加的抽象化，这个工具的非凡之处才能展现出来。开锁的对象不仅仅是门和入口。在适当的人手里，骷髅钥匙有能力解锁隐藏的潜能和未开发的能力。这个能力还有待开发，但钥匙一旦落入错误的人手中，将是造成可怕的后果。
　作为夜莺三人组的成员，一旦钥匙离开了暮光墓园，我们将义不容辞的把它找回来。首先，为什么诺克图娜尔允许钥匙被偷走还是一个谜。有些人说她喜欢这个神器造成的混乱，另一些人则认为她根本就不在乎，那些人类的轻微争吵根本引起不了她的注意。不管是什么情况，我们的责任是去确保它待在坟墓的安全范围内。
　认为夜莺是神圣的组织的说法将给我们带来伤害。在我们看来，我们就是盗贼。我们享受狩猎和战利品。我们发誓效忠诺克图娜尔和盗贼公会。但我们最终的效忠对象其实是我们自己。












　夜莺
　卷二：
　我们是什么

　 
　加卢斯・戴西迪里奥斯
　著




作为夜莺的一名成员，我很不情愿地拿起羽毛笔，在羊皮纸上记录下我对于我们组织的认识。如果将来某天夜莺从泰姆瑞尔消失了，那么就让这本书成为我们所作所为的见证者，并且打破一切有关我们组织行动目的动机的谣言和邪说吧！
　我会尽最大努力把我仅有的关于组织的了解记录下来的。我非常希望将来能有人发现我这本书，然后按照顺序修订并扩充相关的内容，让我们存在过的证据更加详实。
　我们的历史起源于一个非常有名的故事。《真实的巴兰兹雅九世》一书中提到了一个代号“夜莺”的吟游诗人，他耍花招从巴兰兹雅女王那里得知了混沌之杖的所在并据为己有。之后的故事揭示了“夜莺”的真实身份：他其实是一个化名作贾加・萨恩的强大帝国战法师，他用这个法杖将皇帝尤里尔・塞普汀七世囚禁了起来，以达成他的最终目的――占据皇座。
　而事实上，那个叫做“夜莺”的吟游诗人与贾加・萨恩半点关系也没有。这个伪装大师其实是一个夜莺组织的盗贼，名叫德莱文・因多里。贾加・萨恩雇佣了德莱文这个天际省最伟大的盗贼大师，派他去勾引巴兰兹雅，并且强迫她说出混沌圣器的所在。当德莱文将圣器交给贾加・萨恩之后，贾加想要杀人灭口，但是德莱文掌握的夜莺的技能帮助他从容逃脱。贾加・萨恩派人搜寻他一段时间无果之后，就不得不因为准备篡位的事宜而放弃了。
　有趣的是，历史书上把贾加・萨恩当成夜莺是在德莱文消失后的那时开始的。这对于现实的歪曲是巴兰兹雅的典型杰作。她在尤里尔・塞普汀七世被人囚禁起来的事情上受到多方压力，以至于她不得不篡改了历史，让世人以为贾加・萨恩就是夜莺。巴兰兹雅认为，一个受到魔法大师迷惑而犯错误的女人远比一个被盗贼大师勾引的女人更能赢得人们的宽恕，也更为浪漫。有些人甚至认为，将德莱文从历史中抹去是巴兰兹雅为了保护贾加・萨恩的名声所作的举动，因为有传言说她非常迷恋贾加。
　在躲过贾加・萨恩的追捕后，德莱文逃进晨风省并重新回到了因多里家族在靠近天际省边界那里的一处房产，这样他就可以在必要的时候继续执行他作为夜莺的职责。他在那里待了很多年，直到因多里家族的势力没落，一场争夺权力的战争在高层之间爆发。完全不想卷入这场纷争的德莱文觉得现在贾加・萨恩已经无法再对他构成威胁了，他离开了家乡，扮成一个矿工躲到了裂痕领的地面并安定下来。
　与此同时，丹莫女王巴兰兹雅生下了一个女孩儿，这是她受德莱文引诱的最好证据。为了保证夜莺故事的可信，她狠心将孩子交给了助产护士。这孩子最终长大成人，并开始踏上找到父亲的征程。这个给自己取名德莱茜的女孩翻遍了天际省的每个角落，试图找到德莱文留下的痕迹。不知道多少年过去后，她终于在一个叫朔尔之石的矿区找到了他。这时的德莱文已经垂垂老矣……不管他曾经是多么混帐，也不管他是否勾引了巴兰兹雅，她的母亲，他始终是德莱茜的父亲，这点无法改变。而且他对德莱茜非常尽心。在他所剩不多的时间里，他讲夜莺的技巧能力悉数传授给德莱茜，直到他大限到来安详而去。
　德莱茜满怀激情的发了夜莺誓言，并很好地履行了她为黑夜服务的职责。之后她结婚并生了个孩子，夫妻俩为她取名为卡莉亚。如同德莱茜的父亲对她做的那样，她教导了卡莉亚盗贼的技艺，以及作为一名盗贼如何在天际省生存。她很想将夜莺斗篷以及重任交给卡莉亚，但却需要等待一个合适的时机。长大之后，卡莉亚想要去大城市独立生活并开始自己的事业。她最终去了裂谷城，并且加入了那里的盗贼公会。当时的盗贼公会还是在我的领导之下。
　当卡莉亚逐步提升自己在公会的声望地位时，我一直在关注着她，从她身上看到了她母亲的影子。几年之后，我收到消息说德莱茜在与一群雇佣兵作战保卫暮光墓园的时候牺牲了，到了将夜莺斗篷传承下去的时候了。我和墨瑟・弗雷一起赶去了夜莺殿堂，并在那里见证卡莉亚成为新一代夜莺。
　在下一章我会把我自己的故事也加进去。或许随着说的内容越来越多，我会把墨瑟・弗雷的历史也加进去。















　族母阿尼西的旨意
　致她最宠爱的女儿



阿尼西告诉你了。你已经不再是一只喵喵叫的小猫了，还学会了为阿尼西保密，正因为这样，阿尼西才告诉了你。
　起初有一对青梅竹马的恋人，名为阿努尔和法多梅。在过了很长一段时间后，法多梅对阿努尔说，“我们结婚吧，让我们的孩子们来分享我们的幸福。”
　然后他们生下了阿尔科什，第一只猫。阿努尔说，“阿尔科什，我们赠予你时间，如同一只猫可以快速移动或缓慢潜行一般。”
　然后他们生下了肯纳斯，风之子。“肯纳斯，我们送给你天空，那让你可以飞得比风还高。”
　然后他们生下了玛格努斯，猫之眼。“玛格努斯，我们送给你太阳，那是比猫之眼还要明亮的馈赠。”
　然后他们生下了玛拉，母爱之猫。“玛拉，你就是爱，你的爱将比任何母亲都伟大。”
　然后他们生下了斯仁达尔，小个子。“斯仁达尔，我们送给你仁慈，那是给予弱者们生存的力量。”
　又过了很久很久，阿努尔和法多梅生活得很幸福。
　然后阿努尔说，“我们应该生更多的孩子来分享我们的幸福。”法多梅同意了。于是她生下了赫墨拉。又生下了海尔辛。还有梅朗兹和玛法拉和桑奇和谢尔格拉斯以及更多。
　法多梅说：
　“赫墨拉，你就是潮汐，如同人们所说的月亮可以预测潮起潮落或者潮汐可以预测月全月缺一般。”
　“海尔辛，你是一只饥饿的猫，因为空腹更能刺激一只猫狩猎的欲望。”
　“梅朗兹，你就是贾'卡杰特，还有什么比一只猫更具有破坏力呢？”
　“玛法拉，你是部落之母，你比过去的每一个部落之母都要神秘。”
　“桑奇，你是血之猫，你可以控制一切关于血的欲望。”
　“谢尔格拉斯，你是斯库玛之猫，你的疯狂将超过任何一只受斯库玛刺激的猫。”
　然后阿努尔说，“两窝小猫够多了，太多的孩子会偷走我们的幸福。”
　但是肯纳斯对法多梅说，“法多梅妈妈，肯纳斯在这么高的地方生活得很孤独，即使是我的哥哥阿尔科什也不会飞。”法多梅很同情她，然后说服阿努尔让自己再次怀孕了。
　之后法多梅升下了群星并让他们运行。又生下了奈恩，他象征着雄伟的沙漠与茂密的森林。接着生下了阿祖拉，她象征着黄昏与黎明。
　并且从一开始，奈恩就和阿祖拉为了获得母亲的喜爱而争斗。
　阿努尔找到法多梅时她仍在生育，他很生气。阿努尔毒打了法多梅一顿，不堪家暴折磨的法多梅逃到最黑暗之处生下了她的最后一个孩子。法多梅的孩子们听说了她的事，他们都来到她的身边并保护她免受阿努尔的怒火。
　然后法多梅在最黑暗之处生下了最后一个孩子，洛克哈。并且洛克哈的心填满了黑暗。当他出生后，黑暗知道了他的名字，娜米拉。
　法多梅知道她的大限将近。法多梅说：
　“贾・卡'杰，拉提斯送给你离子，那是比任何一个月亮都要稳定的物质。你的永恒的动作会保护我们免受阿努尔怒火。”之后众星们离开并去到了他们在天上的位置。阿努尔咆哮并震动了黑暗，但是他无法通过通过拉提斯。
　法多梅说：
　“奈恩，法多梅留给你她最好的礼物。你会生下许多人，就像法多梅今天给予你们生命一样。”当奈恩看到阿祖拉没有任何东西，奈恩笑着离开了。
　然后法多梅所有的孩子都离开了，只剩下阿祖拉。法多梅说。“我最爱的女儿，法多梅留给你她最好最珍贵的礼物。法多梅留给你她的秘密。”然后法多梅告诉她最爱的女儿三件事。
　法多梅说，“当奈恩生了很多孩子后，抱走其中一个并换掉所有孩子。把他们培养成最迅速，最聪明并且美丽的人，然后称呼他们为虎人。”
　法多梅说，“虎人将会成为最好的攀登者，如果马瑟和赛库达失败了，他们必须凭借凯娜瑞斯之息将众星送回他们的轨道。”
　法多梅说，“虎人将会是最好的骗子，他们必须时刻在阿努尔的孩子们面前隐藏他们的天性。”
　法多梅说，“虎人将会成为最好的生存者，让奈恩变得嫉妒，这样她会让沙漠变得更严酷，让森林变得不可宽恕，而虎人会保持饥饿并一直与奈恩战斗。”
　说完这些，法多梅死去了。
　很长一段时间后，奈恩找到洛克哈，说，“洛克哈，法多梅让我生很多的孩子，但是我没有那么多的空间。”
　洛克哈说，“洛克哈会为孩子创造一个地方并且洛克哈会送你去那里让你生孩子。”但是洛克哈的心充满了黑暗，洛克哈欺骗了他的兄妹们并把他们和奈恩推入了一个新的地方。法多梅的许多孩子逃了出来并变成了星星。还有许多法多梅的孩子牺牲了以便奈恩活的更加安定。之后幸存者留了下来并惩罚了洛克哈。
　法多梅的孩子们扯下洛克哈的心并把它深深的藏在了奈恩身体里。他们说，“我们诅咒你，可恶的洛克哈，到奈恩尼身边偿还你的罪过吧。”
　但是奈恩为了生孩子，很快原谅了洛克哈。很快她有了很多自己的孩子，但是她又因为她最爱的孩子，森林里的人们并不知道他们的来历而哭泣。
　阿祖拉找到了她并说，“可怜的奈恩，停止你的哭泣吧。阿祖拉为你准备了一个礼物，一个新的民族。”奈恩停止了流泪，阿祖拉对卫星们说了第一个秘密，他们听后分开并让阿祖拉通过了。然后阿祖拉带走了一些被人类和野兽侵扰的森林民族，并把他们安置在了奈恩上的最好的沙漠和森林。阿祖拉聪明地为他们创造了新的样子，解决了所有问题。阿祖拉把他们命名为虎人，并告诉了他们第二个秘密和秘密的价值。然后阿祖拉把新的虎人编织到了月之网，为了保护奈恩的秘密。然后阿祖拉说了第三个秘密，那些卫星们把光芒射到了湿地上并让光芒显得更加甜蜜。
　但是依'法尔听说了第一个秘密并偷偷绕到了阿祖拉后面。并且依'法尔并不欣赏秘密，他把阿祖拉的把戏告诉了奈恩。然后奈恩让沙漠变的炎热，沙子变得锋利，让森林变得潮湿不堪并充满了毒。奈恩感谢依'法尔并让他也换掉了森林民族。依'法尔并没有阿祖拉的智慧，依'法尔让森林民族都是精灵而再也没有野兽。依'法尔把他们命名为波兹莫。从那一刻起，他们就再也不是虎人这一种族了。
　因为依'法尔并不欣赏那些秘密，他用他的最后一口气在天上喊出了第一个秘密，这样法多梅所有的孩子都可以穿过拉提斯。但是阿祖拉，用她的智慧，关上了愤怒的阿努尔和可恶的洛克哈的耳朵，所以只有他们没有听到这些话。













　卓兹拉的传说
　注译版
　
　索尼亚・维提
　译注

　


<i>下面是一个虎人父亲讲给他的小仔听的故事。我因为当时刚好与他们整个车队中的一个一起宿营，而有幸得以听到。我试着按照虎人的原话把故事记叙并翻译下来，因为机会难得，虎人很少在有外人在场的情况下说起他们的历史。事实上我觉得这个虎人父亲本也是一字都不会说的――要是当晚他没吃那么多月糖的话。

来，小不点马'拉什尔，坐到火边，暖暖你的身子。我来跟你说说我们的德罗'兹拉是怎么成为最伟大的虎人的！<i>（注：我认为这里的德罗'兹拉对于虎人来说是一个可敬的祖先。）
　那些先古的虎人们听到了伟大的时之虎王阿尔科什的巨吼<i>（注：阿尔科什相当于帝国人的阿卡托什或天际人的奥杜因），他们群起而响应，追寻这一呼唤。虎人们仅用了三天就横跨了整个泰姆瑞尔大陆。期间不息不歇，即便月糖摆在面前，他们都不屑停下。三天跨过整个大陆，这就是当时虎人的能量。
　他们就这样加入到了阿尔科什的金戈铁马之中，并且成为他手下最强的战士。然而洛克哈<i>（注：即诺德人的朔尔），嫉妒虎人战士对阿尔科什表现出的忠诚，选择把他的吼声传授给武夫哈斯，以此来作为对虎人的报复。
　望着虎人战士这般的英勇无畏，武夫哈斯倒不愿痛下杀手。使用得自洛克哈的巨吼，他以玛撒尔与塞康达之名，把虎人们完整的性灵抽到天上。自此那些虎人战士就成了满月。要注意的是，洛克哈从他们身上抽走了所有的理性。
　后来，当武夫哈斯准备将自己的势力范围扩展到红山的时候，他回来号召他的人起来协助他。在记载中，所有“罗杰特”中只提到了德罗'兹拉的名字，因此我们也可以说只有他响应了武夫哈斯的号召。
　但是这些诺德吟游诗人们实在是太<i>（已屏蔽脏话） 他们居然不歌颂那伟大的灰烬之王是怎样骑着德罗'兹拉上了红山的山头，直取丹莫的老巢。也不提当矮兽人杜马拉卡斯用剑顶着灰烬之王的喉咙，不让他使用自己的吼声时，德罗'兹拉是怎么跃上那个矮兽人杜马拉卡斯的头顶，来解救灰烬之王的。
　他们更不提，鉴于德罗'兹拉表现出来的勇敢以及拯救灰烬之王的光辉事迹，洛克哈是怎么欣然恢复德罗'兹拉的理智的！所以当你碰到说虎人坏话的吟游诗人时，不要迟疑，用你的铁爪狠狠地在他背上挠一下，来让他长长记性，提醒提醒他到底是谁救了天际。
　至于剩下的那些“罗杰特”，他们身体变得越来越小，与此同时他们也失去了原有的灵性，变得凶蛮起来。这就是为什么在他们靠近马车的时候，你应该毫不犹豫地撂倒他们。我爸就是这么告诉我的，现在我也这么告诉你。
　好了，现在做一个好虎仔，过去吧我的月糖拿过来。这些蛋糕要是不就着它们吃，就太可惜了。

<i>这一故事的大部分内容我来说，不过是某种自吹自擂。尽管如此，隐藏在这些传奇下面的，还是有某些我们称之为事实的东西。它确实能引发我们的思考，比如为什么我们对虎人的历史知之甚少；又如虎人到底在历史中扮演了怎样的角色――这些似乎都在我们的记载中被有意无意地忽略了。

















　最后一课
　
　埃戈席奥斯・戈斯
　著

　


　“你们俩的学徒生涯就要结束了，”大贤者对他的两个学生塔克西姆和冯乌达克说。
　
　“怎么会这么快？”冯乌达克喊道，他们接受训练已经过了好几个年头。“是我们学的太差了吗？”
　
　“大师，我们从您这里学到了很多东西，但是难道你不再教授我们了吗？”，塔克西姆说，“你向我们讲过许多关于以前伟大的故事。难道我们不能再继续向您学习，直到我们达到像他们那样的水准？”
　
　“那我就和你们讲一讲最后一个故事吧。”大贤者笑着说。
　
　几千年前，当时赛瑞迪尔的雷曼王朝还未出现，更遑论统治整个泰姆瑞尔的塞普汀王朝。晨风在那时甚至还是叫做瑞思代恩，艾斯维尔当时还是阿纳奎那和佩勒庭两个王国的时候，大陆上唯一的律法还是先知马拉克定下的阿丽西娅教派的严酷教条时，甚至法师公会都还不存在。有一个名叫达拉克的附魔师，他手下有两个学徒，阿什拉克和罗瑞斯。
　
　阿什拉克和罗瑞斯都是很有天赋的学生，他们学习都相当刻苦，这是他们大师的骄傲。他们既擅长制造各种釜、镜子的铸造，将魔法注入到凡物中，使他们生出风和火。达拉克非常喜欢他们，而他们也同样十分尊敬他。
　
　在一个春天的早晨，达拉克从另一个住在科洛文中心的森林深处叫名叫佩奥希的附魔师那里收到了一个消息。要知道，在第一纪元的黑暗日子里，法师们大多都是些个体户，唯一的大组织就是阿塔尤姆岛上的赛伊克教团。在远离阿塔尤姆岛的地方，法师之间很少见面，甚至是很少通信。因此，当达拉克收到佩奥希的来函时，引起了他高度的重视。
　
　佩奥希非常年事已高，他发现艾莱西亚改革派正朝着他的隐居所在地迫近，打破了这里的宁静。他深恐自己命不久矣，那些狂热的牧师和战士们已经离他近在咫尺了。所以达拉克叫来了两个学生。
　
　“前往科洛文自治领将是一段艰险的旅程，即使是年轻时的我也会感到害怕。”达拉克说，“我的心灵将颤抖着将你们两个送到佩奥希的洞穴，但我知道他是一名伟大且慈祥的附魔师，如果我们在黑暗之夜幸存下来的话，他心中的光芒就一定会继续地燃烧着直至照亮整片大陆。”
　阿什拉克和罗瑞斯恳求他们的恩师别将他们送到佩奥希那去。他们并不是害怕艾莱西亚改革派的牧师和战士，而是他们知道大师年老体弱，如果改革派继续向西推进的话，他们害怕大师没有能力保护自己。最终，他妥协了，他允许他们其中一个留下来陪他，另一个独自前往科洛文自治领的旅途。他让他们自己决定他们两个中谁将前往。
　小伙子开始讨论，争取和妥协之后，最终决定让命运来作抉择。他们选择丢签的方式，而罗瑞斯拿到一根短的。次日他早早地就带着痛苦和恐惧离开了。
　经过了三十一天后，他步行穿过森林走到了科洛文自治领的中心。有着一些精密的计划，施展各种技巧和富有同情心的农夫们的大力协助下，他掌握着避开艾莱西亚改革派不断缩紧的范围的办法，他穿越过无人的高山和隐蔽的沼泽。当他最后找到达拉克口中所述的居住着佩奥希的洞穴时，他还有数小时的时间可以去找到法师的藏身地。
　但是那里却没有一个人。罗瑞斯找遍了藏放古书的实验室，锅釜和水晶长笛，生长着药草的炽热的神秘圆环，在透明薄膜中液体和气体。最终，他找到了佩奥希的下落：地板上散落着干贝壳，施法所用的控制工具，这一切似乎都不是人为的。
　罗瑞斯认为他无法为附魔师做些什么，因而立刻返回向达拉克大师和好友阿什拉克求助。改革派的军队在他离开后就迅速行动。经过了多次近距离的遭遇后，年轻的附魔师觉得他已落入了圈套。唯一撤退的方法就是回到佩奥希的洞穴里。
　罗瑞斯发现他首先要做的事就是在实验室里找到可以困住军队的方法。他发现的这种方法也是佩奥希当时所尝试过的，但是却因为一个连年轻魔法师都能发现的错误，在他快要成功的同时也毁灭了自己。罗瑞斯用从达拉克所学到的知识并加上佩奥希的魔法，很快他成功了。实验室再也没有被改革派发现，甚至是丝毫没有发觉它的存在。
　时光飞逝。在第一纪元的480年，伟大的艾登・迪伦尼在与艾莱西亚部众的多次战斗中多次取得了胜利，往昔被封闭的道路再次被打开。不复年轻的罗瑞斯，得以回到达拉克大师身边了。
　当他最后找到那条通向大师旧茅屋的的小路时，他看到树木周围都点满了发出哀伤微光的蜡烛。甚至在当他敲门见到他老同学阿什拉克之前，罗瑞斯就知道达拉克的死讯了。
　“就在几个月前”拥抱过他的朋友后，阿什拉克说，“在你离开的那几年他每天都提起你。他知道你一定还活着。他告诉我，你一定会回来的。”
　两个头发斑白的老人坐在火堆前追忆往昔岁月。他们两个都悲伤的发现，他们已经有了很大的不同。阿什拉克说他将继承大师未了的工作，而罗瑞斯却决定撰写他的新发现。在他们两个离开当天，他们都摇了摇头，命中注定彼此间不会再相见。
　在未来的岁月里，在他们离开人世去追随他们伟大的导师达拉克前，他们都实现了自己的愿望。阿什拉克在为迪伦尼家族的年轻的附魔师提供帮助，并受到敬仰。而罗瑞斯就用他自己学到技能来重新塑造巴拉克・瑟姆，即混沌之杖。
　我的孩子们，我在最后所能教给你们的就是，避开那细小但却严重的错误，即使是佩奥希那样的大师都会因此丧命。只有这样，你们才又可能去实现你们自己的想法，成为真正的成为伟大的存在。


















裴伦纳尔之歌

卷三

英雄之敌
　
　


<i>『编者按：卷一到卷六均取自在帝国图书馆中所谓的先皇雷曼的手稿。它们是从一位第二纪元的不知名学者收集的残片所得的手抄本。除此之外，几乎没有人知道这些碎片的原始资料，其中有些看来是同一时期（甚至是同一手稿）的。但是，由于没有学术共识，对于这六个残片的确切写作时间，这里不会提供任何意见。』

裴伦纳尔・威斯奇是那段时期所有生活在赛瑞迪尔的精灵族的敌人。主要原因是，尽管他都是单独上阵，但每次都可以在战前安排好的决斗中杀死那些亚历德的术士国王，而不是在战争中趁乱取胜。同时，帕拉瓦尼亚和裴伦纳尔鲁莽的侄子所率领的反抗军也逐渐强大。
　在图尔，裴伦纳尔向哈洛米尔发出挑战并在决斗中杀死了他，咬下他的颈动脉然后狂叫着向雷曼――这个当时还无人知晓的名字――邀功。“创造者”哥罗德哈尔的头颅也在尼兰达瓦的羊脸祭坛上被粉碎了，而且裴伦纳尔略施计谋使用了一个瘟疫咒语以防止了那个恶魔再次卷土重来。
　在那个季节过后，裴伦纳尔在西亚塔尔的花岗岩阶梯上杀死了哈德胡尔，而后这位火焰之王的锋芒开始名扬天下。在很长一段时间里，裴伦纳尔在亚历德的军队面前无可匹敌，有如神助，任何威胁对他来说都是小菜一碟。当胡娜，一位由裴伦纳尔从农奴破格升为重装甲兵并备受赏识的学徒，因为被歌唱者的喙做成的箭头射中而丧命的时候，威斯奇第一次因震怒而疯狂了。
　他从纳尔勒米尔到赛洛迪尔一路大肆破坏，将他看到的人类和精灵以及所有能找的东西都摧毁掉，结果佩里夫不得不做出牺牲以挽留失望而去的众神。接下来白金塔突袭发生了，亚历德与来自湮灭的梅芮狄娅手下的极光女妖定下了契约，然后召唤了它们。并将可怕的金色的“半精灵”无羽者巫摩瑞尔作为他们的守护神……当他第一次出现时，裴伦纳尔正在与他人交战无瑕旁顾，由此巫摩瑞尔则有了神的血液并长生不死。












　重甲熔炼
　斯文・双锤
　著



重型盔甲必须要能耐受千百次打击。它会在保护佩戴者的时候，直接承受各种兵器的打击。所有的盔甲都使用皮制的带子来固定和缝合连接处。
　钢与铁很容易加工。只需将它们加热，然后倒模成型。熔炉的温度倒没有严格的要求。避免用锉刀锉任何的金属。努力尝试去节省材料，使之可以重新加工。
　铁制盔甲需要大量铁锭。一名铁匠可能需要数十个铁锭去打造一整套盔甲。钢制盔甲起初用钢锭制作，后来也掺入了一些铁锭。
　矮人盔甲是用矮人金属打造的。这种材料的秘密已经伴随着一千年前矮人的消失而下落不明。现在只能在他们废弃的城市和城堡废墟中找到一些残片。
　兽人盔甲需要大量的星陨石，并熔入少量生铁。谨慎的加热，以免脆化星陨石。虽然兽人是这种技术的专家，但是也只有少量富于耐心和技巧的铁匠才能掌握它。
　钢制锁子甲是由熔炼了刚石的钢材打造而成。这种合金比单独任何金属都坚硬。刚石是一种十分讲究的材料，它需要熔炉里的温度保持稳定，避免剧烈变化。
　黑檀岩只能在加热后才可以锤炼。如果在低温下敲打，它会形成细小的裂缝，最终炸裂开来。与大多数盔甲不同，黑檀岩不能与钢材熔炼。它只能单独使用。
　我只能告诉你一些关于如何制作魔族甲的传说。我从来没有亲眼见过，也不知道有谁见过。传说制作它应该在一个夜晚，最理想应该是新月或是满月之时，而绝不是月蚀的时候。一轮红色的满月是最好的。黑檀岩是基本的材料，然而你必须在合适的时机向熔炉中投入魔族之心。










　种族进化和生物学笔记
　第七版
　帝国大学，治疗者议会编纂




在以许多存活的族群为样本分析之后，在很久之前议会决定所有人类和精灵“种族”可以婚配并生育后代。通常这些后代会继承母亲的种族特征，不过也有些会继承父亲的特点。另外，关于亚龙人和虎人是否可以与人类或精灵交配的问题一直没有得到证实。但是在这个时代却有很多传闻这些混血存在的消息。这些消息就和各类人种与魔族的结合的故事一样，没有任何研究文件可以证明。虎人与人类和精灵的区别不仅仅是他们的骨骼和皮肤―覆盖着他们身体的“皮毛”――还有他们的变形能力和领悟力。亚龙人，就像鱼人，是一种半水生穴居的人类形态，尽管并不是很清楚亚龙人应该归类为鱼人，人类，还是精灵，或者（笔者认为），是一种住在黑沼泽的树居蜥蜴。
　兽人的繁殖问题我们到目前都无法完全理解，地精，三眼巨魔，鸟人，鱼人，蛇人，大猿人，各式的魔族和很多其他种族同样如此。当然，这些“种族”之间也有过交配，一般都是强奸或是迷奸，但是并没有任何怀孕的记录。这些生物和有文明的人种的互交可孕性仍旧不能根据经历确定或否定，似乎是因为巨大的文化差异。当然任何一个正常的波兹莫人或布莱顿人都会因为被一个兽人强推而感到羞耻无比，也没有任何理由猜测一个兽人少女被人类侵犯后不会同样被她的社会所排斥。遗憾的是，出于医者的道德心，我们也不能强迫别人与那些物种发生关系来满足我们对科学的求知。我们知道，无论怎样，瑟拉斯的斯洛德在年轻时是阴阳人，而当他们到了可以上岸的年龄后会长出他们的生殖器官。这样就完全可以确定他们不能与人类或精灵交配。
　有人可能会根据那些从共同传统的设想和观察被称作“大地之骨”的魔法试验后得到的他们之间的不同，或是从一代代之间渐渐产生的改变而得出的虽不严谨但又很有用的结论而想到这些一样的“种族”有可能的分类。
　









　战争魔法之艺术
　祖林・阿克图斯
　著
　附其他大师的批注



　第三章：部署
　阿克图斯大师曰：
　1.进攻之机只在敌军暴露弱点之时。
　里罗斯・查尔：洞悉敌法师心灵的知识是最重要的。一旦你学会窥探对手的内心，你就能知道他的弱点。
　赛德・马尔：五桥战役前，阿克图斯大师曾忠告泰伯・赛普汀，敌人获胜之后再投入预备队（以加强攻势）。泰伯・赛普汀说，“既然敌人已经取胜，对他们的攻击还有何用？”对此，阿克图斯大师回答说，“强大的敌人只有在胜利的时候才会变得脆弱可击”。（结果）泰伯・赛普汀（在这次战役中）彻底击败了数量两倍于己方的敌军。
　2.敌人的弱点可能正是他最强之处；而你的弱势却可能让你发出致命一击。
　马兰卓・乌尔：在诺德人和奇莫人的战争中，诺德人的萨满法师总是一成不变地在战前用他们的风之主人魔法召唤风暴去扰乱奇莫武士和打击他们的士气。有一天，一个聪明的奇莫巫师召唤出一只冰魔并命令它藏在奇莫军队后面附近的岩石堆里。当诺德人像往常一样召唤风暴的时候，奇莫武士的军心开始动摇。但冰魔突然像风墙一样站了起来，奇莫人以为这也是诺德人的魔鬼，恐惧让他们像潮水一样冲破敌人的阵线，毕竟魔鬼比风暴恐怖。那些诺德人――本来以为奇莫人会像往常一样逃跑的――结果在冲破风暴迷雾的奇莫武士的武力下束手就擒。那天，奇莫人获得了胜利。
　3.在战争的筹划阶段，要通盘考虑到复杂和简单的情况。造诣深的战斗法师确信，它们两者必须兼顾；单手举重比双手举起两倍的重量更难。
　4.当复杂和简单的情况都通盘考虑到了，军队就能轻轻松松地前行了，就像是门轴加了油后可以随意转动一样。当两者没有考虑周全时，军队就像是三条腿的狗，（没有平衡感），一条腿总在扬起尘土。
　5.因此，当军队作战有力时，它就像是万钧雷霆一样（势不可挡）。最出色的胜利是那种敌军不可预见而事后对每个人来说又是显而易见的胜利。
　6.造诣深的战斗法师总是能够胜于未战之时。一定要避免近身肉博；战争的时运可以扭转法力最强的魔咒，勇气可以让最好的计划搁置。相反的，要在战争开始前获得你的胜利。当敌人认识到自己未战先败了，你就没必要再打了。
　7.战斗中的胜利只是低层次的胜利。不战而屈人之兵才是战争的最高艺术。
　8.保存实力是取得胜利的另一关键。为了取胜而过早地展现自己全部实力非高明之举。此之所谓战术，乃战斗魔法艺术之常识。
　苏里登・迪尔'塔康：通过战术，阿克图斯大师归纳所有常见的战斗魔法。这是理解战斗魔法的起点。任何防御法师都会用火烧死他们的敌人。毁灭敌人是造诣深的战斗法师采取的最后措施。
　9.一场战斗只是敌人实力之树的一块叶子；叶子掉了，树就死了吗？但是如果树枝被砍，树就会变弱；当树干被缠住，树也就被毁掉了。
　10.如果事先做好谋划，胜利就会唾手可得，（因为没有发生大规模的战斗）而不为大众所知。如果没有做好谋划，你就会赢得很艰难，且（因为战斗的惨烈）而声名远播。
　马兰卓・苏尔：那些通常被当成伟大军事家的人其实并不懂什么战争策略。真正的大师因为总是赢得太容易而不为人所知。










　遗弃之地是如何落入兽族之手
　
　作者
　梅林纳・格索特




那年是第三纪元第399年，一个上了年纪而又博学多才的法官站在山上，俯瞰着墨涅维亚和威里斯之间的广袤土地。他既是一个仲裁官，也是一个地方法官，断案公正严明。
　
　“孩子，你有充分的理由得到这片土地，”法官说，“这件事上我绝不马虎。但是你的对手理由也很充分。这也就是为什么做个好法官如此困难的原因。”
　
　“你说他是我的竞争对手？”博文勋爵轻蔑的说道，用手示意了一下那个兽人。这个叫做高特沃格・格罗-纳果姆，抬起头，用可怜巴巴的眼神看着大家。
　
　“他有足够的文件证明自己应该得到这片土地。”仲裁官耸了耸肩，“而且我们地区专有的法律并不歧视特定的种族。数十年以前我们还有一个波兹莫摄政王呢。”
　
　“但如果一头猪或是一条食人鱼站出来宣示自己对土地的所有权呢？他们和我享有同样的法律权益？”
　
　“如果他们有相应的文件，恐怕是这样的。”法官微笑着说，“法律说得很清楚，如果两个原告对同一件物品所有权相同，在这种僵局下，我们只能通过决斗来判定归属。现在，这些规定都是老古董了，但我获得了检查它们的机会，而且我认为这些规定效力仍在。帝国议会对此持相同意见。”
　
　“我们该怎么做？”兽人问道。他的声音谦恭而又刺耳，看来还没习惯科尔迪伊斯地区的口音。
　
　“第一原告，也就是你，高特沃格先生，请选择决斗者的护甲和兵器。第二个原告，也就是博文先生，请选择决斗地点。你们可以自己上角斗场；如果你们愿意，也可以选择一位战士替自己打。
　
　布莱顿人和兽人对视着，考虑着。最后，高特沃格说，“护甲是兽人护甲，兵器是普通的钢制长剑，不附魔，不准用魔法。”
　
　“角斗场设在我表亲贝瑞里斯别墅的院子中间，那间别墅位于威里斯。”博文说，轻蔑的看着高特沃格。“而且不允许兽人临场观看角斗。”
　
　就这样定下来了。高特沃格宣称要自己战斗，而博文，作为一个身体很棒的小伙子，觉得如果他不自己参战，他的人格就受到了侮辱。尽管如此，他比预定的决斗时间提前一周到达他表亲的住宅，他觉得他还需要战斗训练。平生第一次，博文身着沉重的兽人护甲，那是他刚刚刚买来的，他觉得行动很不方便。
　
　博文和贝瑞里斯在院子中开始了格斗训练。过了十分钟，博文不得不停止训练。他面色发红，气喘吁吁，仅仅是因为他穿着这身护甲，行动不便：更令他恼火的是，他一剑也没有刺中他的表兄，而他的表兄却刺了他十几剑。
　
　“我不知道该怎么做，”晚饭的时候，博文说，“就算我知道谁可以穿着那身可恶的铠甲出战，我也没法把他送到和高特沃格决斗的战场上。”
　
　贝瑞里斯很同情他。当仆人们开始收拾餐具，博文站起来指着一个仆人说，“你没告诉我你还有个兽人为你工作？！”
　
　“请问阁下……”那个年老的兽人呜咽道，看向贝瑞里斯先生，很确定自己以某种方式冒犯了博文。
　
　“你说老特纳？”贝瑞里斯笑着说，“他为我工作已经有好多年了。你要不要他给你讲解一下如何身着兽人护甲四处移动？”
　
　“您需要吗？”特纳谄媚的说道。
　
　贝瑞里斯对此并不了解，但他现在知道了，他的仆人曾经是高岩传奇的诅咒军团的一员。它不仅知道如何身着兽人护甲作战，还曾经在退伍开始仆人工作之前当过一段时间的军队教官。毫无办法的博文立即让他成为了自己的全职教练。
　
　“先生，你用力过猛了。”训练第一天，兽人说道，“在沉重的盔甲中耗尽力气很正常。这些接头的作用是为了让你用很小的力气伸展肢体。如果你的力量和接头的力量相反，你就没有和敌人战斗的力气了。”
　
　博文试着遵照特纳的指示，但他很快就变得十分沮丧。他越沮丧，训练就越努力，很快就十分疲惫。当他停下来休息，贝瑞里斯和他的仆人谈了谈。如果他们对博文的前景还存留有乐观情绪的话，他们的表情可没显示出这一点。
　
　接下来的两天，博文训练得十分努力，但是紧接着第三天就是艾丽索娜小姐的生日，博文在宴会上尽情享乐。第一道菜是罂粟酒、肥鹅和和肚子里填满了涂奶油的牛膝草的烤鸡；第二道菜是烤梭子鱼，梳麦汁，兔肉丸子；主菜是狐舌薄片，带牡蛎肉汁的布丁，杂菜和豆子；甜点是“口里快化”冰沙和油煎糖饼。当博文疲倦的仰坐下来，他突然发现高特沃格和法官走进了这间屋子。
　
　“你在干什么！”他大喊到，“决斗可不是两天之后！”
　
　“高特沃格先生说我们可以把决斗放在晚上，”法官说，“我的使者两天前到达这里的时候，你还在训练，但是他的主人，你的表兄为你求情，改变了决斗的日期。”
　
　“但是这样就没时间召集我的支持者了，”博文抱怨道，“而且我刚刚吃了太多，足够撑死一个食量小的人。表哥，你怎么能不告诉我呢？”
　
　“我对特纳说过此事，”贝瑞里斯说道，脸红了，对自己骗局被拆穿感到不自在，“我们认为在这种局面下你才能发挥出自己的全部潜能。”
　
　几乎没几个人现场观看这场决斗。吃的太饱了，博文发现自己没法快速移动。令他吃惊的是，护甲在他慢悠悠的步调下运转的很好，尽管他步履蹒跚，盔甲的每一个部位却顺畅而优美的运作着，他成功的控制着自己的护甲，利用大脑而不是身体控制攻击与防御的行动。平生第一次，博文真正透过兽人头盔看清楚了外面的世界。
　
　他当然是悲惨的输了，而且如果把比分制表的话，我们会看得更清楚。高特沃格简直就是个战斗大师，但是博文顽强抵抗了三个小时，直到饭馆很不情愿的宣布高特沃格胜利。
　
　“我会把这片土地命名为奥辛纽姆，这是我父亲土地的名字。”胜利者说。
　
　博文最初的想法是如果他要输给一个兽人，他的朋友和家人没有目睹这场战斗最好了。那个晚上，当他离开角斗场，到自己梦寐以求的床上去睡觉的时候，他看到高特沃格和特纳在谈话。虽然他听不懂他们在说什么，他意识到这两个人互相认识。当布莱顿人们都上床以后，他叫了一个仆人，把那个老兽人叫来见他。
　
　“特纳，”，他和蔼的说，“和我说实话，你想要高特沃格获胜。”
　
　“就是这样，”特纳说道，“但我没有让你失望。先生，你比两天前打得好多了，我不想奥辛纽姆不经过战斗就落入它未来的国王手中。”














　尤里尔・塞普汀七世
　生平
　
　拉法斯・海恩
　著
　


　第三纪元368-389: 策略家和说服者 
　
　皇帝尤里尔生命中早期的几十年以侵略性地扩张和巩固皇帝在整个帝国的影响为标志，特别是在东部，黑沼泽和晨风，那里帝国的力量有限，帝国的文化削弱，本土的传统和习俗坚定而强烈地反对同化。在这一时期尤里尔从他的心腹顾问，帝国战斗法师贾加・萨恩的魔法支持和精明顾问中获得巨大的收益。 
　尤里尔和考拉・佛里亚公主的婚姻故事就不是那么愉快了。她虽然是个美丽且富有魅力的女人，并且为人民高度地崇拜和爱戴。但是她也是一个非常令人不愉快，自负，野心勃勃，贪婪的女人。她用女性特有的狡诈将尤里尔诱捕，但此后不久尤里尔・塞普汀就后悔他的错误并且被她所讨厌。他们强烈地相互厌恶并且互相伤害。他们的孩子是他们不愉快婚姻的受害者。 
　利用他反应迅速的头脑和令人自夸的野心，尤里尔在外交和威胁间的平衡技巧不久就超越了他的导师。尤里尔成功地指派赫拉鲁家族作为帝国经济和文化在晨风地区发展的卫兵就是一个可圈可点的例子。但是尤里尔也变得骄傲和自恃。贾加・萨恩培养了尤里尔的骄傲然后躲在过时的前首席顾问的面具后面获得了尤里尔的完全信任，最终导致尤里尔被出卖，囚禁在湮灭之中和萨恩对帝国王座的秘密篡夺。
　 

　第三纪元389-399: 被出卖和遭囚禁 
　尤里尔囚禁在湮灭时的遭遇少为人知。他说除了无尽的醒了又睡，睡了又醒的噩梦外他什么都不记得。他说他相信他在做梦，因为感受不到时间的流逝。公开地，他长久以来声称他没有被囚禁时的那些噩梦的记忆，但是在构成这篇传记的基础的数次与这位皇帝的会见中，他时不时联想起他做过的噩梦的细节，并说这些和他被囚禁在湮灭时的噩梦类似。与其说他是不愿意讲叙他的遭遇，不如说他是讲不清楚。 
　但是清楚的是这些遭遇改变了他。在第三纪元389他是一个充满骄傲，精力和野心的年轻人。在他被营救重回王位的恢复过程中他是一个低调，有耐心和警惕的老人。他也变得保守和悲观，相比之下他早年的政策明显地大胆，甚至草率。尤里尔将这些改变归咎为对早年从贾加・萨恩身上得到的教训的反应。但是尤里尔在湮灭中的流放也明显地消耗了他的身体和精神，虽然他的头脑保持了他年轻时的灵活和精明狡诈。 
　有关萨恩用魔法伪装成皇帝，萨恩的面具被王后巴兰兹雅戳穿，国王埃德温瑞，里亚・席尔曼在其中所扮演的角色，她在合成混沌之杖中的胜出，打败背叛的帝国战斗法师贾加・萨恩，让尤里尔重回王座的故事被详细记载在斯特恩・甘波格的出色的《巴兰兹雅传记》3卷本中。这里没有必要再赘述。简而言之，贾加对帝国事务的管理不当和忽视造成帝国经济收入的持续下滑，允许许多卑劣的国王和领主挑战帝国的统治，纵容西方和东方强有力的当地统治者为争夺土地和统治权相互公开地开战。 

　第三纪元399-415: 恢复，和平的奇迹，瓦登费尔 
　在恢复阶段，尤里尔・塞普汀从他早年外交吞并和军事威胁的侵略性活动转变为主要依靠刀锋卫士的不同分支的特工从幕后对事务进行秘密操作。对这一阶段目标和方法的完整评价必须得等到帝国灭亡，在他乡间别墅中存档的卷帙浩繁的日记对公众开放，当刀锋卫士不再需要为了保护它的特工们的身份保持隐秘。 
　这一阶段两个显著的成就说明了尤里尔巧妙政策的功效：“和平的奇迹”[通常也被称作“西方的扭转”]，将伊利亚克湾地区交错杂处相互交战不休的众多小王国转变为和平有序的现代郡县，落锤，哨兵城，途歇城和奥辛纽姆；以及瓦登费尔的殖民化，通过太后巴兰兹雅女士和晨风的国王赫尔赛斯技巧性的阴谋晨风更加接近帝国的影响圈。 

　第三纪元415-430: 黄金和平，国王赫尔赛斯的宫廷，九圣灵崇拜在东方 
　
　接着“和平的奇迹”[最好的描述是沃特森的《匕首雨：现代历史》]帝国进入可以跟尤里尔早年的统治相提并论的和平繁荣时期。随着帝国的中心地带和西方地带被巩固地纳入到帝国之中，尤里尔能够将全部注意力转移到东方地带――晨风。 
　
　利用晨风地区根深蒂固的政府的大家族系统和坚如磐石的审判席宗教核心之间的冲突，并且利用来自审判席宗教核心堕落的神人对瓦登费尔地区不断扩张的殖民地的可怕威胁，尤里尔通过国王赫尔赛斯的宫廷和隐秘的刀锋卫士的特工成功地将政治权力中心从大家族理事会转移到赫尔赛斯的宫廷，并且利用正统的审判席宗教崇拜的崩溃将九圣灵崇拜确立为瓦登费尔和赫拉鲁地区的支配性信仰。 
　
　哈斯法特・阿纳波利斯在他的《尼瓦瑞因的时代和生活》四卷本中对九圣灵崇拜在东方的确立论述很全面；但是他却没能解决这一时期的核心谜团 ― 尤里尔对于尼瓦瑞因的预言到底知道多少，他又是如何得知它们的意义的？对这个还有其它谜团的权威性解答必须得等到将来皇帝的私人文件发表，或者刀锋卫士对有关他们的特工的秘密的政策变得宽松。










　再探沉睡净土
　
　贝瑞迪提・贾斯塔
　著

　


<i>对诺德传说中的勇气之厅沉睡净土的探讨
死亡。这是我们每个人都会面对的东西。不过，真的是这样的吗？
　只要随口问问身边最近的诺德人对死亡的看法，你很有可能会听到一个悲壮的赞颂着勇气伴随着血肉横飞的场景的惊悚的故事。死亡的意义可能比普通的诺德战士所认识到的包含着更多的东西。最新证据表明，勇敢的诺德战士可以在战死后以力量和技巧的形态永生。但是为了完全理解诺德人在死后的永恒的生命，我们首先要回顾一下那些围绕着战士们归息的传奇地点――沉睡净土的传说。
　根据诺德人古老的记载以及世代口口流传下来的故事，在很久很久以前的精灵纪元末期，有一个非常豪华，非常神圣的地方。然而它的入口，却是隐蔽的很好。那就是名为沉睡净土的城市，这是天神朔尔为了赋予那些证明了自己在战争中的勇气的诺德人以荣耀而建造的。在这座英灵殿里，时间已经显得毫无意义了。生与死的概念都被留在的门口，殿内只存在着自给自足的快感，没有痛苦，没有折磨，也没有诺德人最不能忍受的――烦闷无聊的生活。
　但是光是去沉睡净土的入口有多隐蔽这个话题就已经在学术上争论已久，并且有些人认为朔尔所建造的神殿不过是个传说罢了，因为到现在为止也没有哪个经历过沉睡净土之奇迹的诺德人能回来诉说那段经历。然而这却没有让人停止搜寻。一些诺德人花了一生的时间来找到通往沉睡净土的入口。其中的大多数人都铩羽而回，心中装满了沉重的失败。他们永远不会知道征服没有终点的旅程就像饮用一壶饮之不竭的蜂蜜酒一样的快乐。
　有一些人可能会问，是否通往沉睡净土的入口与死亡有关呢？所有的一切都在赛瑞迪尔的一户消亡的诺德人的家中阁楼里的一堆古老的羊皮卷中揭开了答案。这些已开始被以为是情书的羊皮卷后来被证实是一个叫做菲尔迦・四指的灵媒与一位名为拉尔夫的诺德战士的鬼魂之间互相联系的信件。 
　根据羊皮纸上所述，拉尔夫花了毕生精力来找到通往沉睡净土的入口，未果。在他回到他在天际的村子的途中被一群巨人拦路打劫了。拉尔夫英勇搏斗，不过他还是很快就被杀害了，随后巨人们居然拿着他的头颅开始玩耍。令人惊讶的是，这些景象都被缓缓升天的鬼魂形态的拉尔夫看在眼里，他越飘越高进入天堂，而当他最后终于到达的时候，他发现……他已经在沉睡净土的豪华大殿之中了！
　拉尔夫简直无法相信他的好运气，并且他还深深责备自己多年前不得要领的愚笨。原来死亡就是通往沉睡净土的入口。天神朔尔像兄弟般热情的迎接了伟大的拉尔夫，并且亲自给了他一个烤羊腿和一位美丽的姑娘。天神朔尔告诉他，沉睡净土的大门为所有在光荣的战斗中英勇牺牲的诺德人打开。
　是时候让所有的诺德人知道真相了。永恒的生命就是他们的，这并不需要他们花一辈子有限的生命来追求在他们这一阶段永远无法触及的永生。到头来，所有英勇的诺德战士都能进入沉睡净土。在战场上被肢解，斩首或者被切除内脏似乎只是进入并在天神朔尔所建的大殿中享受永生的小小的代价而已。













　战士冲锋
　红卫人先古诗歌
　
　




　星辰唱起了远古战士座的传说，
　犹酷达晴朗的夜空银光环烁，
　那个涂着鲜艳战纹的战士座，
　带着他的群星将蝮蛇座的陷阱航过，
　符文君王星很快就觉得无聊，
　离开大船将夜晚的挑战找到，
　碰巧惊醒了盘卷的毒蛇，
　剥下了它的鳞皮做成了战袍，
　惧怕野兽那个胆小的东方女士星，
　睡着的还是秘行的都能让她受惊，
　偶然抬头突然尖叫，
　一个毛虫可不是什么良辰美景，
　全身披挂的骏马星也离开了大船，
　身上还挂着他那昂贵的马鞍，
　乘着黑夜奔向明亮的鳞片，
　离开了战士座长期的陪伴，
　蝮蛇座升起蜿蜒靠近，
　猎物们就在眼前毫无遮掩，
　但是战士座的刀锋让蝮蛇座凌乱，
　群星们发誓再也不闲逛离船。
　











　扎雷克的赎金
　锻莫人的古老传说
　第一部分
　马洛巴・苏尔
　著

　


嘉莉蜜儿站在花园里，读着仆人递给她的信，手里的祭典玫瑰落在地上。一瞬间，仿佛所有鸟儿都停止了歌唱，乌云遮蔽了天空，而她精心搭建的安乐窝也将湮灭在浓浓黑暗里。
　“你的儿子在我们手上，”信上说。“我们会很快告知你赎金要求。”
　扎雷克从没到过比阿克根更远的地方。一定是大道上的匪徒，也许是兽人，亦或该死的丹莫人，见到他华丽的马车，见财起意才将他绑架。嘉莉蜜儿倚在柱子上，担忧着儿子的安危。他还是个学生，根本没法和全副武装的敌人对抗，不知道他们有没有打他？一个母亲的心难以承受这样的思索。
　“别告诉我他们这么快就来要赎金了，”一个熟悉的声音说，紧接着一张脸从篱笆后面露出来。是扎雷克。嘉莉蜜儿冲过去抱住她的儿子，泪水划落面颊。
　“到底发生什么事了？”她哭道。“我以为你被绑架了。”
　“是的，”扎雷克回答。“三个又高又大的北方人在弗里姆翁关袭击了马车。是三兄弟，据我所知，是玛塔伊斯，乌林，和库尔格。你真该见见这三个家伙，妈妈。他们随便哪个都会被我们家的门框子卡住。”
　“然后发生什么事了？”嘉莉蜜儿问道。“你被人救了吗？”
　我想过等待救援，可是我知道他们来要赎金时你会多么着急。我记得阿克根的导师教过我保持冷静的方法，要观察周围环境，找出敌人的弱点，”扎雷克笑起来。“这花了点时间，那几个家伙可真是怪兽。可是当我听到他们相互吹嘘的时候，我明白自大就是他们的弱点。”
　“你是怎么做的？”
　“他们把我锁在营地里，就在离希尔不远的树林中一个小山丘上，可以俯瞰一条很宽的河。我听到库尔格对另外两个家伙说，去河里游泳是个打发时间的好办法，而他们也都同意。这时候我说话了。”
　“‘我能在三十分钟内游一个来回。’我说。”
　“‘绝不可能，’库尔格说。‘我比你这样的小崽子游得快得多。’”
　“于是我们决定跳下悬崖，游到河中岛，再返回。我们走上各自作为跳台的石头，库尔格兴致勃勃地教导起我游泳的要点。四肢协调运动的重要性啦，划水三到四下再换气啦，不要突然减速或是长时间憋气啦等等。我点头同意他的观点。然后我们跳下了悬崖。我用了一个多小时完成了来回，而库尔格再也没有出现。他头朝下撞上了水里的石头。我在挑选跳台的时候就已经注意到水下若隐若现的石头影子了。”
　“可是你回去了？”嘉莉蜜儿惊讶地说。“你不是在那时候逃出来的吗？”
　“在那时候逃跑太冒险了，”扎雷克说。“他们能轻易抓到我，可不能让他们把库尔格的失踪怪到我头上来。我说我不知道他出了什么事，在搜寻了一会儿之后，他们认为他忘了比赛，转而上岸找到食物去了。他们找不到我与此事有关的任何证据，因为我全程都在他们的监视之下。两兄弟于是在崖上选了个极好的宿营位置以防止我逃跑。”
　“其中一个，玛塔伊斯，开始评论起泥土和崖下河岸的石头。对于赛跑，他说，这是个很理想的场地。我表达了对这一运动的轻视，于是他开始教育我赛跑运动的详细技巧。他做着鬼脸，怪腔怪调地演示如何用鼻子吸气，用嘴巴呼气；膝盖如何弯曲，脚步如何交替等等。最重要的，他总结道，是要保持适当的冲劲，但又不能全力冲刺。保持第二的位置就再好不过了，他说，这给人最后爆发的精神和身体动力。”
　“我可是个极富热情的学生，玛塔伊斯于是决定在日落之前绕着河岸来次短跑。乌林让我们顺便拾些柴火。我们从崖上开始，冲下山坡，抵达崖底。我谨遵他关于呼吸，步态和步调的建议，不过从一开始我就全力冲刺。即使他有一双长腿，在第一个拐角的地方我还是还是领先了几步。”
　“由于被我挡着，玛塔伊斯看不到我跳过的石头裂缝。他连惨叫都来不及就掉下了悬崖。我捡了些树枝，回到了营地。”
　“你这是在炫耀，”嘉莉蜜儿皱眉道。“那可是个逃跑的好时机。”
　“也许吧，”扎雷克同意。“可是得看地形――除了几棵大树之外便只有灌木了。乌林会很快发现我的踪迹并把我抓回去，而我将没法解释玛塔伊斯的失踪。随意收集些柴火给我机会研究周围环境，制订出最后的逃跑计划。”
　“当我回到营地的时候，我告诉乌林玛塔伊斯很快就回来，拖了好大一颗枯死的树。乌林嘲笑他兄弟的力气，说他自己能轻易拔起一棵树，再丢进篝火里。我对此表示了恰当的怀疑。”
　“‘你会看到的，’他说着，毫不费力地撕裂了一棵十英尺高的树。”
　“‘那只是棵树苗，’我抗议。‘我想你能拔起一棵大树。’我示意他空地边那棵巨大壮观的树。乌林抓住树干，用惊人的力气摇晃它，把树根弄松，当然，也弄送了树梢的蜂巢，那玩意儿直直掉在他头上。”
　“我就是在那时候逃走的，妈妈，”扎雷克总结说，带着点孩子气的骄傲。“那时候玛塔伊斯和库尔格还在悬崖底下，而乌林已经被一大群嗡嗡作响的蜜蜂淹没了。”
　嘉莉蜜儿再次拥抱了她的儿子。
　出版商注：
　我以前是不愿出版马洛巴・苏尔的书的，不过在桂林大学出版社希望我编辑这一版本时，我决定借此机会做一个直接永久的声明。
　对于马洛巴・苏尔作品的确切完成年代，学者还未达成共识，不过可以肯定的是马洛巴・苏尔是“高尔・费林姆”的笔名，他是科里蒂里科第一帝国与泰伯・塞普汀之交无王时期的一个剧作家，以写作喜剧和浪漫传奇故事知名。有理论认为费林姆依据锻莫人的一些真人真事编了许多戏剧，依靠改编故事和把作品搬上舞台来赚钱。
　高尔・费林姆给自己取了个锻莫人笔名“马洛巴・苏尔”来增加故事的真实性，使其在人们普遍辨识能力较弱的年代极受欢迎。当“马洛巴・苏尔”和他的作品成为人们热烈谈论的对象时，从未有人真正见到过“马洛巴・苏尔”其人，法师公会，尤里安诺思学院或其他任何机构亦均无此人。
　不论如何，“马洛巴・苏尔”故事中大部分锻莫人都有骇人和神秘的共性，这一点有利于恐吓丹莫人，北方人甚至红色守卫，来使其服从，并造成了至今仍然未知的某些负面影响。












<div align='left'><br>
月之熔炉<br>
<u>熔炉</u>
　我设法让熔炉自动运转起来，但如同先前，我没发现它的运转原理有什么特别的。这些兵器无疑是在这里打造的，但它们附魔的秘密仍让人难以捉摸。目前为止，我只知道兵器的力量与月亮的阴晴圆缺有关联。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<u>月之兵器</u>
　兵器本身是用普通金属制造的，但当明月高悬时它们能获取额外能力。似乎当太阳落山后，月之兵器会显现出吸血鬼般的能力，将受害者的少量生命转移到使用者身上。














　乞丐
　莱文
　著



　伊斯拉夫・埃洛尔是繁荣一时的诺德王国埃洛尔加德的王后拉皮尔寇巴和她的丈夫，埃洛尔加德国王伊特卢阿夫所生的第五个孩子。怀孕期间，王后身体的宽度是身高的两倍，分娩持续了六天。这也许就是为什么当有福气的拉皮尔寇巴把伊斯拉夫生下来后皱着眉说，“谢天谢地，总算走了。”说完这句话她就去世了。
　和不少诺德人一样，伊特卢阿夫不怎么关心他的妻子，对孩子就更不关心了。所以当他宣布要遵从古老的传统为自己的妻子殉葬时他的臣民感到非常奇怪。他们没有想到国王和王后相爱如此之深，更不知道还存在着这样的传统。不过，淳朴的人民还是很感谢能有皇家的戏剧性事件来缓解他们无聊的生活，无聊在这样一个天际省北部的无名地区是个普遍问题，在冬日尤其如此。
　国王召集起他的家人和他那五个胖嘟嘟，大哭大闹的小继承者，分配好他的产业。他给与他的儿子伊诺普头衔；给了他的儿子拉尔努土地；给了他的儿子索伊巴德金钱；给了他的女儿莱西菲特拉军队。伊特卢阿夫的顾问建议他为了王国的利益着想将遗产合在一处，但是伊特卢阿夫在这一问题上并不很看重他的顾问，或是这个王国。国王宣布完分配方式就将匕首横在了脖子上。
　正当国王的生命开始消逝时，一位腼腆的保姆终于决定开口了，“陛下，您忘了您的第五个儿子，小伊斯拉夫。”
　伟大的伊特卢阿夫呻吟着。毕竟当一个人脖子正往外喷血时集中精力是很难的一件事。国王徒劳地企图想出该遗赠些什么，但是什么都没剩下了。
　最终他急躁地咕哝道，“那么伊斯拉夫应该得到些东西。”说完就死了。
　期望一个只有几天大的婴儿要求拥有他应当享有的遗产显然是不可能的。于是伊斯拉夫埃洛尔伴随着父亲的最后一息得到了他与生俱来的权利。他什么都没有，除了他已经得到的。
　由于没人愿意要他，那位名叫德鲁斯芭的腼腆的保姆将婴儿抱回了家。那是一个破旧的窝棚，而且自那以后一年比一年破旧。因为找不到工作，德鲁斯芭卖掉了她所有的家当来喂养小伊斯拉夫。当他长大到可以走路和说话的时候，她已经将墙和房顶都卖掉了，他们仅剩一块地板可以称之为家。如果你曾经来过天际省你就知道这是远远不足以生活的。 
　德鲁斯芭没有告诉伊斯拉夫他的身世，或者提到他的兄长和姐姐因为遗产而过着舒适的生活，因为，正如我所说，她很腼腆，她感到难以启齿。她是如此的腼腆，以至于每当他问起他的来历，她都会跑开。那或多或少就是她对待所有事情的方式――逃避。 
　为了和她沟通，伊斯拉夫几乎在刚能走路时就学会了奔跑。一开始他追不上他的养母，但是最后他学会了，如果他想急奔，就先脚趾着地再脚跟着地地跑；如果德鲁斯芭看起来要进行长跑，他就会先脚跟着地再脚趾着地地跑。他从未得到他所寻求的答案，但是他学会了怎样奔跑。 
　在伊斯拉夫成长的年月里，埃洛尔加德王国变成了一个糟糕的地方。伊诺普国王没有财富，因为那给了索伊巴德；他没有可以取得收入的土地，因为那给了拉尔努；他没有军队来保护人民，因为那给了莱西菲特拉。更为严重的是，由于他还是孩子，王国内所有的决策都要经过伊诺普那极度腐败的议会。这里变成了充斥高额税赋，猖獗犯罪和官僚剥削的土地，并且频繁受到邻国的入侵。这样的国家在泰穆瑞尔的王国中并不少见，但绝对是令人不悦的一个。 
　终于有一天收税官来到德鲁斯芭那不适宜居住的小屋，来收走他能收走的唯一东西――地板。这个可怜而腼腆的女人选择了逃跑而不是反抗，伊斯拉夫从此再未见过她。 
　没有了家和母亲，伊斯拉夫不知道该做什么。他已经习惯了德鲁斯芭家寒冷的空气，但他还很饿。 
　“能给我一点肉吗？”他乞求街上的一个屠夫。“我非常饿。” 
　这个人已经认识这个男孩几年了，经常对他的妻子说他多么同情这个孩子，成长在一个没有天花板和墙的家中。他对着伊斯拉夫笑了笑说，“滚开，不然我揍你。” 
　伊斯拉夫赶紧离开了屠夫，他来到了附近的一家酒馆。酒馆老板曾经是国王宫廷中的男仆，知道这个男孩是一个王子。不只一次他在街上看到这个可怜的小家伙，还哀叹命运对孩子的不公。 
　“能给我点吃的吗？”伊斯拉夫求这位老板。“我太饿了。” 
　“你真走运我没把你煮了吃掉。”酒馆老板回答。 
　伊斯拉夫匆匆离开酒馆。在那天余下的时间里，这个孩子乞求了许多埃洛尔加德正直的公民，请他们给点吃食。只有一个人扔给了他点东西，但后来他发现那只是一块不能吃的石头。 
　夜幕降临，一个衣衫褴褛的男人向伊斯拉夫走来，没有说话，给了他一个水果和一片肉干。小家伙拿起吃的，睁大眼睛狼吞虎咽起来。他亲切地感谢了这个男人。 
　“如果明天再让我看见你在街上乞讨，”这个男人低声咆哮道，“我会亲自宰了你。这个镇子上公会里的乞丐已经够多了，你的到来使得人数过多。你正在搞砸我们的生意。” 
　伊斯拉夫懂得如何奔跑真是件好事。那晚他整夜都在狂奔。
　伊斯拉夫・埃洛尔的故事在将《盗贼》一书中继续。












　
　位置的重要性
　锻莫的古老传说三
　马罗巴・苏尔
　著



欧斯罗巴的首领召集巫师说：“每天早上我都发现几十个人被屠杀了。怎么搞的？” 
　大将军方必斯说：“可能是怪兽下山来吃人。” 
　医师格利克说：“可能是某种怪病造成的。” 
　牧师布兰说：“我们得举行献祭仪式，让女神保佑我们。” 
　巫师们举行了献祭。正当他们等待女神的回应时，方必斯造访了导师卓特利：“你教会了我怎么锻造泽利克之棍，怎么在实战中使用它，但我得知道怎样把握时机进攻。难道我要等女神的回应，或等药起效，还是我亲自上山对付怪兽？” 
　“什么时候行动并不重要，”卓特利说，“攻击的位置才是最重要的。” 
　于是方必斯带上泽利克之棍穿过黑暗的森林来到大山山脚下。他碰到了两头怪兽，一头身上占着奋力抵抗的欧斯罗巴人的血肉，另一头逃跑了。方必斯想起了导师的话“攻击的位置才是最重要的。” 
　他的攻击集中了怪兽的五个致命位置：头、腹、颈、背、胸。他只打了这五下怪兽就死了。怪兽太重了没法抬回去，但方必斯还是凯旋而归。 
　“我杀死了吃你部下的怪兽，”他冲着欧斯罗巴的首领大叫。 
　“你怎么证明你杀死了怪兽？”首领问道。 
　“我用药治好了您的人民。”医师格利克说。 
　“女神回应了献祭仪式，保佑了您的人民。”牧师布兰说。 
　两天过去了，部下们安然无恙，但第三天早上，他们又发现几十个人被杀了。医师格利克开始研发新药。牧师布兰准备了丰盛的献祭品。方必斯又握着泽利克之棍，穿过黑暗的森林来到大山脚下。他遇上了另一头怪兽。他们打了起来，方必斯又想起了导师的教诲，攻击的位置才是最重要的。 
　他冲着怪兽的脑门连打五下，怪兽逃跑了。方必斯沿着山脚一路追击，他又对着怪兽的肚子打了五下，怪兽逃了。他穿过森林，追上怪兽，对着它的颈部又是五下，怪兽还是在逃。他跑进欧斯罗巴的田野，又追上了怪兽连打它的背部五下，怪兽又逃了。首领和巫师们听到城墙下怪物的哀嚎，纷纷来看。他们目睹了吃人的怪兽。方必斯在它的胸口上又打了五下，怪兽终于死了。 
　他们为方必斯举行了盛宴，欧斯罗巴的人民再也没被怪兽吃掉。卓特利拥抱了他的学生，对他说：“你终于领悟了攻击位置的重要性。”  
　出版商注：
　这是另外一篇在灰烬行者中盛行的传说，很明显是出自瓦登费尔上的灰烬行者部落，并且很可能是最早的几篇故事之一。作者马罗巴苏尔将角色的名字修饰得听起来更像是矮人的，并收入在其选集中。故事中的那座“大山”毫无疑问就是红山，尽管在这个传说的描述中它是“植被遍地”的――后来的“落辰”以及红山的大爆发，才把这曾经遍布的植被破坏殆尽，把整个红山的面貌摧残到现在人们所看到的荒芜景象。
　这一篇传说中还有一个地方能引起学者的兴趣，不仅仅是它提及了原始的灰烬行者文化，而且还描述了他们的“城堡”――大概就是现在瓦登费尔上的那些废墟了。其中有一个叫做“奥斯罗巴”的堡垒，大概就位于现在瓦登费尔和天际之间，是一个非常好的证明；此外一些存在于瓦登费尔之外的零零散散的堡垒也得以保存至今。尽管学者们对“这些堡垒是何时建立的”、“是谁建立的”这样的问题各执一词，但是从这系列的文章以及其它的一些证据中不难发现，灰烬行者在古代曾经是居住在坚实的堡垒中的，而不是像如今这样遍地安营，过着游牧的生活。
　这些寓言故事往往都包含着一些文字游戏――“在何处”处死怪物非常的重要，其中有两个含义，一个是处死怪物的地点，比如城堡里；还有一个意思就是要击打怪物的哪一个部位才会致命――诸如此类的文字游戏，构成了一个非常典型的灰烬行者传说故事。字谜――即使是本文中这么简单的一种――非常受到灰烬行者一族和已经消失的锻莫一族的喜爱。不过两者的区别是，锻莫总爱在故事中留下谜题，而灰烬行者的传说中总能找到答案。







　奇玛瓦米迪尤姆
　锻莫的古老传说六
　
　马罗巴・苏尔
　著



在多次战斗以后，谁会赢得战争已经很明显了。奇莫人有高超的魔法和剑术，但当他们面对着穿着吉纳格锻造的优质盔甲的锻莫精兵时，取得最终胜利的希望是渺茫的。为了保持和平稳定，锻莫的战争领主瑟瓦同意和奇莫领袖“野兽”卡勒尼斯尔・巴利夫签订停战协议。瑟瓦提供给巴利夫一个强大的傀儡，换回了那些有争议的领土。同时，傀儡也可以保护奇莫人的土地免遭从北方远道而来的野蛮人的侵袭。
　巴利夫高兴地收下礼物，把它带回营地，他的士兵们敬畏地看着傀儡，目瞪口待。它金光闪闪，看起来像骄傲的锻莫骑士。为了测试他的能力，他们把它送上竞技场，对它施放闪电魔法。傀儡十分敏捷，极少的闪电打中了它。它能转动臀部避开魔法的冲击，同时双脚稳稳地定在地上，不失去重心。紧接着一排火球向它袭来，傀儡灵巧地闪开了，它弯下身在许许多多火球中翻滚。即使有时它被击中了，它也是用胸和手腕――它最坚固的部位挡下攻击。
　士兵们看到傀儡这么灵巧强大，高兴坏了。有了它的驻守，天际省的野蛮人从未成功抢劫过他们的村庄。他们叫他奇玛瓦米迪尤姆，并视为奇莫的希望。
　巴利夫和他的圣殿骑士把傀儡带入大殿。他们进一步地测试了奇玛瓦米迪尤姆的力量、速度和弹跳，最后没有找出任何瑕疵。
　“想象一下那些赤膊的野蛮人在抢劫村庄时看到它是什么反应。”一位圣殿骑士笑道。
　“但可惜它长得像锻莫人，不像我们。”卡勒尼斯尔・巴利夫自言自语道，“他们会更加尊敬我们的其他敌人（锻莫），这让我感到恶心。”
　“我认为我们不能同意和平协定，”最好战的圣殿骑士说，“难道现在给瑟瓦的部队一个突然袭击为时已晚了吗？”
　“永远不晚，”巴利夫说，“但我们怎么对付那些精兵？”
　“据我掌握的情报，”巴利夫的间谍首脑说，“他们的士兵在黎明时分醒来。如果我们提前一小时进攻，我们就能在他们毫无防备的情况下抓住他们。他们连洗澡的时间也没有，更不会有时间穿盔甲了。”
　“如果我们抓住了他们的铁匠吉纳格，我们就能掌握锻造工艺。”巴利夫说，“就这么定了。我们于明天黎明前一小时发动进攻。”
　计划完毕。奇莫部队连夜行军，让后拥入锻莫的营地。他们指望奇玛瓦米迪尤姆发动首轮进攻，但它好像出了故障开始攻击奇莫士兵。另外，锻莫士兵都全副武装，精力充沛，求战心切。这一下子成了反奇袭战，许多奇莫军队的高官被俘虏，包括“野兽”卡勒尼斯尔・巴利夫。
　他们十分骄傲，不肯当面问失败的原因。瑟瓦告诉他们，有人已经警告过他们即将发生的奇袭。
　“你们在我的营地里安插了什么人？”巴利夫冷笑道。
　笔直站在一边的奇玛瓦米迪尤姆脱下头盔。它坚硬的盔甲下是铁匠吉纳格。
　“8岁的锻莫小孩就会制造傀儡，”他解释道，“但只有一位真正伟大的战士和锻造大师才能假扮傀儡。”

　出版商注：
<i>本文是这部合集中，难得一见地能够直接追溯到锻莫文化的一部。用词方面与早期的艾德莫语的大相径庭，但是好在本质是相同的。“奇玛瓦米迪尤姆”可能指的是锻莫语中的“尼奇玛瑟恩尼达姆”。类似的文字在锻莫铠甲上与他们的机械傀儡上多次见到，但是其含义不得而知。不过很显然，这肯定不会是“奇莫的希望”这么一个意思。
　锻莫一族恐怕是最先掌握并运用重甲的。在故事中不难看到，一个穿上了重甲的战士是如何愚弄一群奇莫的，注意看奇莫战士们的反应。看来，这个故事刚流传开来时，全副武装的、覆盖到每一处的盔甲在当时一定还是新鲜的玩意，而当时锻莫的百夫长傀儡已经相当的有名了。
　在一些罕见的学术文献中，马罗巴・苏尔留下了一些故事，这是一些艾德莫语原文中的一些段落，包括“八岁的锻莫就能制造出傀儡，而八个锻莫可以像一个那样的默契。”
　这个传说的另一个值得包括笔者在内的学者们注意之处是有关“召唤”的。包括这篇传说在内，都提及锻莫一族有着一种无声的魔法交流手段。甚至连赛伊克教会都有这样的记录。不过，并没有关于“召唤”这一种魔法的档案。赛瑞迪尔的史学家波古希鲁斯・马里耶第一个提出，或许锻莫一族的消失就跟这有关。在第一纪元668年他将其理论化，称，他们的族人被族里的一个能力强大的术士（在一些文献中他被称作卡格纳克）所召集起来，要进行一次“伟大的旅程”，这导致了他们放弃了所有的领土与城市，去一个未知环境的地方继续发展他们高深莫测的文化。
















　
　天空之子
　
　

　


诺德人自认为是天空之子。他们称天际为“世界之喉”，因为在这里，天空的吐息吹遍大地，并造就了他们。他们自视为永远的外族人和侵略者。即使在他们征服并奴役其他民族时，这一信条也从未改变。因为，他们从不认为自己与其他民族有任何渊源。
　呼吸和嗓音是一个诺德人最根本的特征。每当击败了强大的敌人，他们就割下对手的舌头作为战利品。把这些舌头织入绳子后，它们就仿佛成了魔法物品，能够保存谈话的录音。一个诺德人能把他的力量注入一声吼叫，就像阿卡维尔的剑士使用的战技“基亚”。诺德人把他们中最强的战士们称为“发声者”。当进攻一座城市时，他们不用攻城器械，而是让“发声者”们成楔形站在城门前，深吸一口气，再由首领用“基亚”把他们的吼叫力量一次释放出来。于是，城门应声而倒，斧兵得以冲入城中。吼叫能用来磨砺大刀，或打击敌人。通常会把敌人震晕，也用来发号施令。一个强壮的诺德人能用“战吼”鼓舞他的同伴，同时阻挡来犯之敌。最伟大的诺德人甚至能让数百英里外某个特定的人听到他的传话，并能让吼叫的声波载着他前往任何地方。
　然而最强的诺德人只要一开口，就势必造成破坏。因此他们必须闭紧嘴巴，只靠动作和书写来交流。
　在天际大地，你越向北走，遇到的人就越强，也越原始，他们对居所的要求也越低。对天际大地及那里的诺德人来说，风是一切的基础。那些居住于遥远的荒废之地的人们，总有风随身。












　
　沃夫马尔的
　高级盗窃指南
　
　沃夫马尔・暗影斗篷
　著

　


那么，你想成为一个盗贼。你想要享受犯罪人生，想要总是领先别人一步，口袋里总是充满了金币。我想它值得你去尝试，那么是抢劫富商呢？还是敲诈当地店主呢？不用烦恼，我会给你点建议。我每天都会见到很多技能娴熟的小偷，他们认为他们已经做了他们能做的了，但最后他们还是烂在了监狱里。
　但如果你像我一样技艺高超，就不用浪费时间来听这些劝告了。你想要随心所欲，不希望任何人告诉你，你该做什么。为了钱甚至敢去湮灭虚空里头闯荡。听起来耳熟？如果确实如此，那么这本书恰恰就是为了告诉你毛贼和大盗有何区别。
　我知道你在想什么。这活见鬼的巫尔夫梅尔到底是谁？他凭什么认为他能够告诉我如何成为一个更好的盗贼？是什么使他成为了一个盗窃专家？非常简单。也许你听过哀伤之城的一票大劫案？在巴兰兹雅女王的加冕礼上的王冠失窃案？或许白金塔的上古卷轴失踪案你有所耳闻。很好……这一切都是真的。我做过你能想象得到的各种案子，出书就是最好的证明，不然，你想，一个早就金盆洗手的盗贼怎么会有财力来出书？
　现在，我想我已经吸引了你的注意力，那么让我们开始吧，开始学习两个最基本的技能，你必须彻底掌握――如果你想成为一个合格的盗贼的话――它们是：开锁和扒窃。在你翻白眼和一脸厌恶地把书扔到一旁之前，我向你保证，忽略了基础的你将很容易被抓住。但是，如果你精通了这两个技能，你就会发现你将在钱海里畅游。
　扒窃是一个很容易学习的技能，但我想你会觉得惊奇，我已经看过很多新手盗贼把它搞砸了。在这个课程里把它分成两个部分。第一，掌握周围的环境，第二，了解你能用的方法。无论何时何地，当你决定动手，其中最重要的就是选择你的目标。跟着他们一段时间，不要匆忙行动。等他一个人的时候，护卫听不到他的呼喊的时候――但最重要的是知道什么时候让你的目标离开。朝那些穷苦人下手是不值得的。那些口袋里满满的家伙到处都是。至于方法，直到你完全脱离目标的视线，不要养成下蹲的习惯――直接到他们背后然后尽可能的靠近他们。不要花太久的时间了决定你该拿什么。一个优秀的盗贼在五秒内就能搞定一切。最后，在晚上销赃能减少你被抓的风险。如果你不得不在白天销赃，确保你不在空旷的地方。
　开锁是一门艺术，要花上数年的时间来掌握它。最重要的是没有完全相同的两把锁。但只要你机智并有耐心，你就会发现它们没有你想象的那么难以打开。精良的开锁器是必不可少的。保证你的口袋里有大量的开锁器。始终不慌不忙，小心翼翼的碰触开锁器。当锁眼转动，你可以感觉到开锁器轻微的颤抖，这意味着你已经很接近正确位置了。慢慢的调整开锁器的位置。如果你盲目的乱插，就像一个老头一样，那么最后，你得到的只有一堆坏掉的开锁器和被刺伤了的自尊心。作为最后的手段，如果这个锁对你来说实在是太难了，那么就猛击它吧。不过你要记住，这很少成功，而且会发出很大的噪音。
　通过使用我的方法，我向你保证，你将会成为一名出色的盗贼。这只不过需要一点耐心和大量的练习，很有可能，你就会是下一个巫尔夫梅尔。
<i>在我的下一本书，我们将会学习另外一个重要的技能――潜行。我将会向你证明，如果你掌握了它，那么它会是一个强而有力的兵器，就像你的手中的刀刃。
















　
　无尽黑暗
　
　佚名
　著

　


在晨风，有不少崇拜者们和术士们都和魔族签订了契约，召唤这些较弱小的魔族生物作为仆人驱使。
　术士们通常能召唤出一个存在时间不长的魔族仆人，然而契约对于它们的约束力简直可以忽略不计。幸运一点的话，它们还算老实地去执行命令；假使它们不怀好意的话，它们绝对具有将敌人和主人在它们自身数分钟的存在时间之内统统解决掉的能力。
　崇拜者们可以通过某种仪式来将签订了契约的魔族仆人召唤到这个位面上，造成的结果是，召唤来的魔族仆人能在这个位面上无限期停留――除非它们在这个位面上的物理表现形式被彻底摧毁――然而他们超自然的本质仍然会回到湮灭虚空的位面去。也就是说，这种形式召唤来的魔族，几乎就是这个位面上的“长期游客”。
　同样的，那些通过和魔神签订契约而召唤获得的兵器或防具，同样有着或长或短的存在时间――只要它们没有被逐回湮灭虚空或者被毁坏。短时间存在的一般是崇拜者们或术士们召唤来的；能无限期存在的基本上是魔神器，如梅鲁涅斯的利刃、卡拉威库斯・维尔的面具等。
　晨风的三君主神教会，规定将崇拜的魔族置于它们不朽的阿玛希维――即三位一体的神阿玛莱西亚、索萨・希尔和维威克――的奴颜婢膝的地位。而这些魔族的下属们又被三君主神教会分为了“好的”魔族和“坏的”魔族两个部分，区分的方式就是它们是否遵循阿玛希维的意旨。后者通常表现的十分狡猾，与其说是盟友还不如说是对手。
　其中波耶西亚，阿祖拉和梅法拉又被认为是较为仁慈的魔神。饿鬼是一种强大而又暴力的魔族生物，波耶西亚这位“阴谋之父”的手下。有者相当长的四肢和尾巴，野兽一样的头颅，值得一提的是它们的攻击能造成麻痹、解除兵器防具的效果。暮光之翼是阿祖拉这位黄昏与黎明女神的信使，外形有些类似鹰身女妖――暮光之翼的女性特征会更多一些，并且它们那又长又尖的钩状尾巴是十分致命的兵器。蜘蛛魔是梅法拉的仆人，半人半蜘蛛的外形――上半身，包括头、躯干和手臂的人形置放在巨型蜘蛛一样的八条腿和甲壳组成的下半身上。不幸的是，它们所具有的过激的非理性，使得它们难以信服地听从它们的主人“织网者”的命令。因此，在晨风很少人会去召唤它们，或者和这样的生物签订契约。
　而梅鲁涅斯・大衮，玛拉凯斯，谢尔格拉和莫拉格巴尔被认为是邪恶的魔神。有三种魔族归梅鲁涅斯・大衮管辖，敏捷而又烦人的恶鬼，凶猛的、野兽般的怖蜥，以及高贵而又致命的魔人。魔鳄是莫拉格巴尔的仆人。庞大却不怎么聪明的三眼巨魔是玛拉凯斯的仆从。谢尔格拉的手下，黄金圣徒，外形上看是个身着金色护甲的女人，有着相当高的魔法抗性，同时本身也具备了施展危险的魔法的能力。
　另一种常常出现在晨风的魔族是元素。它们与各大魔神并没有什么忠诚的主仆关系，它们会出现在湮灭虚空的各个领域中，一旦看到机会，或者被威逼利诱就会倒戈相向。


















　
　五年战争中的
　多兵种作战策略
　卷一
　
　柯达斯・卡隆努斯
　著

　


我们军团可以从虎人对威木省原住民的五年战争中学到许多非一般的作战技巧。战争爆发的时候，我正奉命驻扎在位于边境线沙丘城附近的斯芬尼克莫斯军团堡垒，所以我能够以第一时间见证在北方地区发生的诸多战役。 
　这场战争的起因叫做“托瓦的屠杀”。虎人声明木精灵没有事先挑衅就入侵了托瓦城，并在被来自丛林部落的援军赶走前屠杀了1000人。而木精灵则声称此次入侵这是对虎人强盗袭击前往威木省的木精灵商队的报复。 
　在第三纪元，396年的春天这场战争扩大到了斯芬尼克莫斯堡垒的附近。我当时正被布置在警戒塔中所以我亲眼目睹了其中的一场战斗。在战后，我和参加过那场战斗的虎人和木精灵都谈过话，觉得这场战斗是一个很好的战术范例。在战斗中虎人运用了丛林部队和地面部队多兵种结合的策略获得了胜利。 
　战斗开始后虎人并没有按一般战术布阵而是派了一些来自卡赛・拉特族和可怕的森切・拉特族（又称战争之猫）的伐木队前往威木省郊外的森林。当这个消息传到木精灵耳朵中时，虎人的伐木队已经开始砍伐了一大片森林（在木精灵的信仰中伐木是一种严重的犯罪）,一队木精灵弓箭手从战斗更激烈南方战场被派往北方去阻止虎人的伐木行动。这些木精灵还把自己的部队分成几个小分队前进。 
　木精灵弓箭手们迅速的占据了一片未被虎人伐木兵染指的树林，树林中树枝之间的距离大概有20尺左右，这样阳光就可以透过树叉间的缝隙中照射到森林的腹地。弓箭手们用魔法把树木弯曲，这样就能在森林中形成一个又一个小型防御工事，而他们则可以躲在工事中射箭攻击。 
　第二天清晨，虎人的伐木队来到了这片树林前开始了冲锋。半队的虎人倒在了木精灵弓箭手的第一轮射击中。随后虎人们从后方森切・拉特的部队中拿来了许多庞大粗糙的木盾，他们以盾和身边的树木作掩护向前慢慢推进，就连身材庞大的森切・拉特族战士也不例外。当他们进入精灵弓箭手的射程后，也没有一个人放弃盾牌。看到这种情况一些木精灵甚至决定跳出工事与虎人士兵进行白刃战。 
　当虎人们离木精灵弓箭手比较近的时候，其中的一个虎人弹起了一种用金属条制成的乐器。听起来好像一种信号的传达，这时，一小队由奥墨斯族和奥墨斯・拉特族组成的队伍突然从林地中那些被掩埋的泥洞中钻了出来。虽然他们人数不多，但他们出奇不意的袭击使他们迅速地控制了战场。 
　如果这时在树林战场中的木精灵军队还有赢得战斗的可能，但接下来发生的事足以让他们的希望彻底破灭。一队由达吉族达吉・拉特族 （他们是两种鲜为人知的虎人种族，生活在坦马尔森林中）组成的队伍在静行魔法的笼罩下以惊人的弹跳力在林间树木之间跳跃穿行并且在不能承受木精灵重量的树枝上占据了制高点。当信号响起后，他们用利爪，火把和火焰魔法（但战后和我交谈的两个木精灵幸存者则改变了这个说法）分散了地面上木精灵弓箭手的注意力，这样地上的虎人部队就可以更轻松地屠杀木精灵士兵了。这场战斗后，大部分木精灵都被杀死，只有一小部分逃离了战场。 
　很显然，达吉族达吉・拉特族比传说中更具备魔法能力，很多人曾经传言他们已经很久都不用魔法了。一个幸存的木精灵曾告诉我，他看见几只被称作“阿尔菲克”的大猫混杂在达吉族的队伍中作为魔法的施放者。但是木精灵和虎人一样，他们说的话都是不可靠的。反正我不会相信一只家养的大猫都会懂得使用魔法。 
　在这场战斗中，总共有4队兵力的虎人只死了半队人马，而木精灵则损失了整整一个连队。战后的幸存者要等到第二支木精灵的连队开来后才能回去报告战况，所以虎人的这种作战策略又重复了一遍，当然结果也是相同的。最后木精灵派谴了规模更大的部队并在威木省当地动物的帮助下才赢得了战斗。关于第三次战斗以及虎人的应对措施我会在这个系列的第二卷进行论述。













　
　无上美味美食家著

　


恭喜你！
　打开这卷书，便意味着你在这充满愉悦与奇迹的布莱顿美食世界中迈出了历史性的第一步！在这浩瀚的世界中，你会逐步探寻到色、香、味的真谛，食材在你的手中将拥有无限的可能！
　在书中由我们精挑细选的食谱的指引下，你很快便能够轻而易举地炮制出无与伦比的美味，周围的朋友会认为你对食物施展了魔法！其实，你所需要拥有的仅仅是一颗锲而不舍探求美味的心，在这种热情的指引下，奇迹将在你手中诞生！
　这里便是你的第一步，相信我，总有一天你也可以成为像我一样的美食家！

阳光奶酥
　主要食材
　- 2份1/2盎司的奶酪
　- 1盎司黄油
　- 1盎司面粉
　- 9盎司牛奶
　- 少许盐
　- 少许胡椒
　- 半品脱豆蔻粉
　烹调步骤
　- 打开你的烤箱并调节至中火。
　- 用锋利的精灵匕首将奶酪削成薄片。
　- 取蛋一枚并将蛋黄与蛋清分开，用力搅拌蛋清直至糊状。
　- 准备好阳光调味汁――将黄油融化，添至面粉中并不断搅拌直到充分混合。然后在小火加热的同时缓缓注入牛奶。注意！在这个过程中你必须不停的搅拌！继续搅拌约10分钟左右，直至混合均匀，这样我们便完成了阳光调味汁。
　- 在调味汁中加入盐，胡椒以及豆蔻粉，然后将其从火上移开。
　- 加入之前切片的奶酪，并放入蛋黄搅拌均匀。然后用精雕的山核桃木勺将之前搅好的蛋清缓缓加入。
　- 缓慢地将上述混合液注满4个石质的苏芙蕾模子（注意不要过满！）。
　- 将模子放入中火的烤箱中，密闭烤制约25分钟（请务必这样做，除非您想看到我们美味的小太阳在初升之前就陨落在烤箱里）。
　- 25分钟后打开烤箱，并将其迅速从模子里取出。
　接下来，便尽情享受那美味而又如太阳般夺目的阳光奶酥吧！

绝美浓汤
　主要食材
　- 4杯鸡汤
　- 4杯牛肉汤
　- 2 1/2盎司黄油
　- 1木质大酒壶的面粉
　- 1杯胡萝卜丁
　- 1/2杯洋葱丁
　烹调步骤
　- 开火，并以小火预热。
　- 将所有食材加到一个大汤锅中。
　- 用力搅拌！
　- 当感觉到热度时，立即将其倒入陶制汤碗中。
　接下来，美食家的招牌――绝美浓汤便完成了！
　先别急，我知道你在想什么。“就这么简单？如此简单的一道菜竟然是我的招牌？其中到底还有什么秘密？
　你认为我会将其中的秘密透露出来吗？嘿嘿，当然是――会了！你说的没错，我的朋友，绝美浓汤是一道非凡的美味佳肴，仅采用上述如此简单的食材，便可以炮制出无与伦比的美味。然而，让这道菜肴真正完美的原因却出自主厨的灵感及其绝妙的想象。你拥有这份才能吗？
　我做出的绝美浓汤甚至可以让成年人感动的泪流满面。你猜得到其中的缘由吗？你有能力……再现这美妙的魔法吗？
















　
　天际省约法：
　外来者的见解
　
　阿伯杜尔・马吉伯・阿巴内
　著

　


在我穿行帝国各省的路途中，经常会遇到一些奇怪的人或生物，我也发现了这些省份里头独特的有效执政领导方式和习俗。
　比如，在黑沼泽，亚龙人的国王就依靠他的影鳞刺客们除掉潜在的威胁，这一点并不为人们所熟知。而在赛瑞迪尔，皇帝有着行政的主导权，但是也不能忽视上古议会的力量。
　最近我去了一趟天际，这个诺德人的险恶而又寒冷的家园，第一次亲眼看到了这群骠悍而又骄傲的人民那独特的律令和习俗。
　 
　大家应该清楚地知道天际被分成数个叫做“领”的区域，每个领的权力中心都位于那些古老的城市中。每座城市的领导人就是这些领的君王，我们称他们为“领主”。
　总体来说，天际的领主们看起来都很强势。他们坐在宝座上发号施令，或是行使管理职责，或是派遣人手去清理当地的威胁――大多是成群的野狼，或者是那些太过于靠近居民区的恐怖的巨人。
　仔细观禅过这些领主后，我发现他们都有着独特的执政习惯以及个性。但是基于对诺德领导人那种野蛮未开化的头目的那种老套的、不公允的印象，我并没有料想到，诺德人的领主庭里会有着一种正式的结构。领主大可以坐在他的宝座上，让一群专业人士司职要位来操劳各种事宜。
　领主庭法师不仅向领主们直接负责，还会给游客们提供魔法的服务或出售魔法物品。总管是领主的首席顾问，酌情负责这个堡垒、城市甚至整个领的一些非魔法方面的事宜。此外，我们为那些违逆领主侍卫的傻瓜们默哀吧。作为领主的私人保镖，他们在需要时会用自己的生命来保护他们可敬的领导人的安全。
　不过无论领主的影响力有多么大，比起天际的实权领导者、凌驾天际一切的至高王来说在实力上还是要差一些。至高王往往在领主间产生，所有的领主会组成一个叫做“大议会”的集团，他们从满足条件的候选人中筛选出天际的至高王。或者，理论上是这么说的。
　然而，实际上，天际的至高王要宣誓效忠帝国皇帝，并且独孤城往往是诞生至高王的地方，近几代都是如此。而独孤城，是天际受帝国政治文化影响最为强烈的城市。因此“大议会”也逐渐流于形式化和戏剧化。
　不过，当我即将离开天际的时候，我能察觉到一种变化的气息在酝酿，体会到那些良好的诺德公民那种惶恐的心理。许多人对帝国在他们领土上的存在感到不满，尤其是废止九圣灵中的塔洛斯的崇拜――白金协定中的一个条款，帝国和精灵主权的和平条约――更是加深了诺德人和帝国的分歧。
　因此，尽管目前所有的领都由领主控制，而领主们听令于效忠于帝国的至高王，但是将来会不会有一天，“大议会”筛选出一个新的、不是作为帝国的“独孤城傀儡”存在的至高王呢？
　如果那天真的到来的话，我会很庆幸自己已经离开了天际，回到了老家落锤。这样的一个决定显然会引法内战，并且我担心这会使那些骠悍而又漂亮的诺德人民陷入四分五裂的境地。













　
　天际省各据点
　――校级军官的指南
　帝国官员适用
　

　


欢迎你，忠诚的帝国军官。这本书将协助你以及你的部下更好的了解天际省的地形。鉴于你和你的部下将在此服役很长一段时间，这本书提供的讯息将是无价的。
　
　天际省由9个领区组成。一片领区是指一块很大的区域，可以粗略的等同于赛瑞迪尔的一个郡。每领区由一位首领统治，而每个领区的都城都有各自的法庭。
　客观来讲，其中的四个领区较小，而且只有稀疏的人口分布。所以那些领区的都城只不过比一个小镇稍微大一点。而天际省其他的五个主要城市则扮演着各自领区都城的角色。
　下面，我就将开始介绍每个领区的细节。
　
　东陲领
　位于天际省的东方，东陲领和晨风省接壤。首领乌弗瑞克・风暴斗篷在古老的城市风舵统治这一领区，他和他的追随者将会把你（帝国军官）视作最严重的威胁。
　不要轻易踏入东陲领，风暴斗篷叛军在此拥有最强大的实力。作为一名帝国的士兵，你会发现在此你根本找不到一张友善的面孔。
　海芬加领
　独孤城城是至高王的所在地，以及此地的都城，这里总是对帝国敞开怀抱。数不清的贸易从这里的河道中通过，而且你会发现这里的居民是整个天际省中最热情好客的。
　当你在战斗中勇往直前的同时，一定要确保一条至独孤城的安全补给线。帝国在阴郁堡拥有丰富的补给品，从而使图留斯将军命令全部军团成员驻扎于天际省。
　
　希雅陲领
　这块领区一半是寒风呼啸的、农田星罗密布的冻原，一半是巨大的、散发着恶臭的盐沼。除了都城墨索尔以外，这里啥有意思的都没有。
　首领艾德格洛德・老乌鸦过去一直跟帝国保持着较好的合作关系，不过如果情势变得艰难的话，她最终还是会倒向对自己有利的一方。同时，这个领区能给帝国提供的战略价值也微乎其微。但是，它将会是一个围攻独孤城时的完美补给站以及前哨，所以，务必要控制此处用以对抗敌人。
　苍原领
　大片被冰雪覆盖的平原，苍原领是个荒凉的国度。它的边境从天际省的中心一直延伸到北部的海岸线。在这里的都城晨星，有着天际省内最繁忙的港口。
　正因为掌握着海岸线的水路，晨星在战时可谓生死攸关，风暴斗篷叛军可以经由这里选择通过水路攻打独孤城。但由于近在咫尺，这个港口对于帝国亦是一个非常诱人的目标。
　边塞领
　控制着西方的边境的边塞领几乎全是由悬崖峭壁以及崎岖的山峰构成。鲜有植被生长在这生命禁区，不过它的都城，不夜城马卡斯石堡，对战争中的一方来说，却是一处易守难攻的要地。
　不过注意，这个危险的区域是“伪誓者”，边塞领本地的反抗军（土著？）的家。他们熟知附近的地形，可以发动出人意料的攻击，并且他们把帝国当作他们的敌人。如果他们发动了攻击，不许撤退，不留俘虏。
　裂谷
　这个领区占据着天际省的东南角，跟西方的边塞领有很多相似之处，高耸的山峰是这里的主角。在气候方面，边塞领也比这个北方的领区来的温和，不过这里的植被相对比较多。因此，这里的畜牧业也比较发达。
　给你条关于裂谷城，这里的都城的警告，我们的探员有理由相信大名鼎鼎的盗贼公会在此安家，尽管盗贼工相比鼎盛时期已经削弱了很多。
　虽然如此，还是要提醒你的人在城里时注意他们的钱包。
　白漫
　这个领区在很大程度上是天际省的中心，绿草遍野的平原上坐落着很多的农场。众多道路经过白漫通向更远的领区。
　领区的都城也叫做白漫，坐落于一块高耸的岩石上，位于一片巨大、平整的像是刚修剪过的灌木丛般的开阔地的中央。在天际省最富有的城市当中，白漫被证实是一座对于帝国的士兵很友好的城市。
　冬堡
　这个荒凉、阴冷的，雪风呼啸的领区处于帝国的东北角，它对于外人非常的不友好。或许，法师学院选择此处作为他们的老家，就是因为他们知道，在此，他们能最大限度的不被外人打扰。
　就像是白漫一样，冬堡这个名字既是领区名，也是都城名，尽管“城市”这个称呼对于冬堡来说并不怎么准确――这个都城其实就是一个建在魔法学院附近的贫弱的小村子。
　在这个冰冻废土上，几乎不存在其他任何值得注意的定居点了，而且大概这里在战争中也不会扮演什么意义重大的角色。













　
　天际省歌集
　修订版
　独孤城
　诗人学院历史学家
　吉劳德・格玛尼
　编著

　


《红衣拉格纳》是白漫城传统的歌谣。尽管结局看起来有些恐怖，但是这首歌谣通常被认为是欢快谐趣的，并且在天际省的各家旅馆广为流传。


　《红衣拉格纳》
　曾经有一个英雄叫红衣拉格纳，他骑马从洛里克镇来到了白漫！
　并且他大摇大摆的挥舞着自己的剑，吹嘘他在战场上是多么的英勇，号称获得了大量的金币。
　但是当他遇到人称盾牌女仆玛提尔达时，他安静了下来。
　啊，你欺骗了我们并且喝光了我们的蜂蜜！现在是时候为你的谎言付出代价了！
　此刻发生了大规模的暴乱，勇敢的玛蒂尔达参与其中。
　当拉格纳那丑陋的红色头颅滚落下楼梯的时候，他再也不能吹嘘自己的强大了。



　《龙裔归来》由吟游诗人一代又一代的传诵下来。在北风的文明中龙裔是诺德人的原型。这首诗歌本身是用来团结士兵并为他们带来希望的。


　《龙裔归来》
　英雄，英雄，勇者无惧。
　看啊，看啊，龙裔延续。
　诺德技艺，龙吼回归。
　没错，没错，他是龙裔。
　终结邪恶，敌人的末日。
　当心，当心，龙裔出世。
　黑暗消逝，传奇之曲正在谱。
　你会发现，龙裔已经立于山巅。



　《压迫的年代》和《侵略的年代》是同一首曲调的不同版本我们不知道哪首歌先被制作出来，但是歌的曲调，和合适的歌词让它们在战争双方之间非常流行。


　《压迫的年代》
　举杯为了青春，为了我们的自尊，苦日子一路狂奔。
　驱逐帝国找回自我。用鲜血和铠甲重建国家。
　啊，至高的国王是你！啊，对乌弗瑞克致敬！我们为你的荣耀举杯欢庆。
　我们是天际的子民，一辈子在战斗。只要松嘉德一招手，我们的命都被收！
　这是我们的土地，万分洁净！找回希望与梦想，我们一定。
　
　《侵略的年代》
　举杯为了青春，为了我们的自尊，为了侵略年代即将结束而干杯。
　驱逐帝国找回自我。用鲜血和铠甲重建国家。
　啊，至高的国王是你！啊，对乌弗瑞克致敬！我们为你的荣耀举杯欢庆。
　我们是天际的子民，一辈子在战斗。只要松嘉德一招手，我们的命都被收！
　这是我们的土地，万分洁净！找回希望与梦想，我们一定。



　以下是我们刚刚才能翻译的古代歌曲。因为没有曲调和确切的发音，这首歌已经失传，将这首歌展示出来让人们了解我们天际省过去的历史。 
　原版…


　Dovahkiin, Dovahkiin, naal ok zin los vahriin, wah dein vokul mahfaeraak ahst vaal! 
　Ahrk fin norok paal graan fod nust hon zindro zaan, Dovahkiin, fah hin kogaan mu draal!
　Huzrah nu, kul do od, wah aan bok lingrah vod, Aahrk fin tey, boziik fun, do fin gein!
　Wo lost fron wah ney dov, ahrk fin reyliik do jul, voth aan suleyk wah ronit faal krein!
　Ahrk fin zul, rok drey kod, nau tol morokei frod, rul lot Taazokaan motaad voth kein!
　Sahrot Thu'um, med aan tuz, vey zeim hokoron pah, ol fin Dovahkiin komeyt ok rein!
　Ahrk fin Kel lost prodah, do ved viing ko fin krah, tol fod zeymah win kein meyz fundein!
　Alduin, feyn do jun, kruziik vokun staadnau, voth aan bahlok wah diivon fin lein!
　Nuz aan sul, fent alok, fod fin vul dovah nok, fen kos nahlot mahfaeraak ahrk ruz!
　Paaz Keizaal fen kos stin nol bein Alduin jot, Dovahkiin kos fin saviik do muz!


　译文…


　龙裔，龙裔，以他的荣耀宣誓，让邪恶永远无法现世。
　当凶猛的敌人听到胜利的呼喊时，他们终将溃败，龙裔，我们祈求你的祝福！
　现在倾听这些吧，雪域之子，在过去很长的时间内，这都是一段传说！
　作为龙族和人族的后代，有强大的力量与太阳一战！
　当它发出声音时，连在这片荣耀土地战斗的伟大的泰姆瑞尔人都会感到颤抖！
　有威力的吐目，就像一把尖刀，摧毁一切敌人，此时龙裔发出了它的咆哮！
　这些卷轴已经预言道，冷风中的黑色翼爪的出现，兄弟间的战争便将展开！
　奥杜因，国王们的痛苦之源，古代之影被召唤了出来，饥饿着吞噬整个世界！
　但胜利的日子终将到来，但黑暗之龙倒下的时候，世界将会永远回归平静！
　美丽的天际将会从奥杜因的身体中重归自由，龙裔将是这个救世主！



　《声的传说》是一首较新的歌曲。自从龙裔打倒奥杜因，这首歌为人民所喜爱。这首歌描述了与龙之间的第一场战争。


　《声的传说》
　奥杜因的翅膀，它们使天空黑暗。它的咆哮充满了怒火，它的鳞片，锋利无比。
　人们逃跑并且退缩了，他们战争，迎来的只有死亡。他们不停的哭喊当他们被灼伤或流血时。
　我们需要救世主将我们从奥杜因的愤怒中拯救出来。战场中的英雄们，快来开启这场新的战争。
　如果奥杜因胜利了，人类将不复存在。在黑色翼爪伸展开时永远处于黑暗中。
　但当那厄运的日子来临的时候，声音随之而来。冬堡的战士们，他们加入了战争。
　所有人都听到了奥杜因的末日的旋律。天际那甜美的歌，天空为吐目而颤抖。
　所以声音将我们从奥杜因的愤怒中拯救了出来。作为声音的礼物，开启了新的年代。
　如果奥杜因是永恒的，那么永恒已经失去了意义。因为他的故事已经结束，龙族也已经离开了我们。




















　
　天际省的丹莫人
　
　阿萨・萨里斯
　著

　


丹莫。
　这就是我们的名字。你们毫无礼貌地拒绝了这个称呼――你们，这群荒凉的冰雪荒原上的白皮肤、长着黄疸色长毛的猿猴。对于你们诺德人来说，我们就是灰不溜秋的，皮肤铁青的“黑暗精灵”，来自那和天际同样幅员辽阔的晨风――你们如同畏惧伤口感染一样畏惧着我们。
　啊，对了。我们曾拜读过你们的巨著，《天际的诺德人》，好一副歌功颂德的嘴脸，讲述了你们是如何热情的欢迎八方的来客。是的――我们受到了“热情”的招待。尽管不如你们所承诺的那么好，但好在我们早就有了足够的心理准备。
　于是，我――阿萨・萨里斯――一名移居天际的丹莫，决定组织起自己的语言来回应你们那倍受喜爱的著作，让阅读的人们都知道，不仅仅是你们诺德人居住在这片寒冷荒凉的领域里。既然我们“黑暗精灵”来了，总有一天，我们也会宣称天际为我们所有。
　但是，你可能会问，我们真的在整片天际定居下来了吗？为什么只居住在古城风舵――这个“第一帝国”曾经的王都？是的，诺德人们，在你们王宫的阴影处，你们诺德人的英雄伊斯格拉谟曾经举行议会的地方，如今的我们繁荣地发展着。啊，还有，你们那倍受喜爱的五百勇士曾经将我们的祖先逐出了天际，可是那都已经成了往事。现在呢？
　事实上，也许你会问我们怎么会在风舵城过得如何。我们现在所处的位置曾叫做“雪区”――这个名字已经一去不复返了――现在，诺德人们叫它“灰区”，因为这里已经被丹莫人占据了。现在这片区域居住的都是我的族人，这无疑是一场胜利。
　还有，通过这样和平的方式占领的地盘还在不断地扩大。渴了？可是这里找不到一瓶诺德蜜酒，只有来自新格尼西斯街角吧的烈酒。找到一个备受尊敬的家族？这里可没有灰鬃，不过你一定会乐意去拜访贝林・赫拉鲁这个曾经的晨风最为尊贵的家族之一的后裔们。哦，不，你们诺德人是绝对不会来“灰区”的，对不对？你们对这里敬畏有加，正如你们畏惧我们的肤色一样。
　所以，现在，“天际的孩子们”，你们已经了解了真相。你们可以把天际省它当作家，你们声称的拥有这篇土地也就相当于一头奶牛声称拥有主人的一片草地罢了。你们充其量也就是一群被更高等的存在放养着的、待宰的愚蠢家畜罢了。













　
　探秘雪精灵
　
　乌萨・乌斯拉克斯
　著

　


经过研究、旅行、探索和观察，我的学说总算被证实了：在天际地下最深处栖息着的变形雪精灵就是传说中的雪精灵。
　没人能确切地知道雪精灵的历史是怎样开始的，但有一部古老的作品《雪王子的陨落》，由洛克汗抄写的其中关于莫斯林之战的纪实文献中，对他们的首领英格贾德・白眼的结局给出了相当逼真的描写。
　根据书中目击者的描述，这位伟大的雪精灵领袖――人们只知道他是“雪王子”――在那场战斗中壮烈地死去了，之后被诺德人所厚葬。残余的雪精灵被冲散或屠杀，再也没有音信，也就再没被人记起。
　尽管先古雪精灵的传说被终结了，但是现在的雪精灵的故事还在继续。在雪精灵的军队被毁灭的灾难之日，他们不是简单的就消散了――而是在泥土中，深深的地下延续了下来。因为雪精灵在最不可能的地方寻求了庇护――黑境，在天际遥远的深处，在锻莫们自己建造的传奇国度。
　是的，黑境确实存在。我曾到过那里，而且不像此前那些目睹过它那令人恐怖的辉煌的探险者们，我最终回来了。同时我还知道了关于雪精灵的真相。
　在他们被诺德打败之后，矮人长老们同意保护雪精灵，不过却开出了相当高的代价。锻莫们并不相信他们的雪精灵客人，而且还强迫他们吃一些长在地底深处的有毒真菌。结果就是，雪精灵们被毒素致盲了。
　很快，威风一时的雪精灵们就这样失去了力量。他们成为了矮人的仆人……之后又变成奴隶。不过锻莫们为了让背信弃义的行为进行地更为阴险彻底，他们在雪精灵的每顿饭里都加上了毒菌。这种毒素不仅影响了当时的雪精灵，还影响了他们的子孙后代。随着时间的推移，雪精灵视力就慢慢退化了。
　不过正像很多统治者和奴隶的故事套路一样，雪精灵最后终于起义了。在最初的几代为了向矮人寻求庇护而不得不低头后，在经历了屈辱的背叛后，雪精灵站了起来，反抗他们的压迫者。矮人被推翻后，逃到了更深的地方，在黑境最深最隐秘的地方。
　几十年间，两边不停地激烈争斗。一场全面、血腥的“岩穴之战”在天际的地下悄然进行着，而上层的诺德人却毫不知情。这场战役的英雄们永远也不可能被我们知晓。直到有一天，战争结束了：当雪精灵准备和锻莫继续战斗时，突然发现，与其战斗的矮人们全族都…完全消失了。
　终于从锻莫霸权统治下获得自由的雪精灵开始在黑境繁衍开来。但长年与矮人的斗争已经让他们变得嗜血冷酷。为了满足杀戮、征服的欲望，他们爬回陆面去掠夺上方的世界。
　之后新的故事便开始了。关于短小，无眼，像地精一般的生物开始在地球的岩石裂隙里钻了出来。他们在死寂的夜里，屠杀牲口，攻击旅人，从小床里偷取婴儿。
　在最近几年，这些生物的目击事件越来越频繁。他们的掠夺和袭击更加的有组织性，也更加的残酷。事实上，一个可能的结论是雪精灵也许会再次变化。这种可能性有多大呢？几个世代后的雪精灵们，会来找回那已长久地遗忘的荣耀吗？他们是不是正准备着重回大地，同“地上居住者”进行战斗呢？
　如果那样的事情真的发生的话――即如果雪精灵确实在计划着收复天际――我想这会令人神都感到害怕。
　
















　
　天际省的狼人传说
　
　号角教团
　蓝图鲁斯・艾文提奥斯
　著

　


我已经在许多地方都听到过同样地传言――天际行省内存有许多不同种类的狼人。我研究狼人已经有些时日了，并且希望能亲眼证实那些传闻中的变形者们确实存在。考虑到我脆弱的体质，我只能选择在暖热的夏季开始我对狼人的研究。
　我很快便发现从那些山野村夫口中几乎无法问到有用的讯息。然而在赛瑞迪尔，即使是最年幼的孩子都会告诉你真正的野兽都是栖居于郊外的。我找到了一位自称为“智者”的家伙，他可以很清楚地描述有关独角兽和天马的传说，却惟独对变形者的传说知之甚少。因此我不再对追查传闻的这条线索抱有希望。他们都有相关的方式和传统来避免这些变形者入侵（如设定陷阱或是举行庆典），但没有人见过甚至拥有任何一类信物以证明传闻属实。每个人都宣称那些传闻是某个亲戚或朋友亲眼所见的，而当我问起那些人时，他们的说法根本站不住脚。 
　我不打算尽述这些故事，但从他们所说的故事来看，我推断他们也许只是过分夸张了一头特别凶残的野熊而已。好奇害死猫，尤其当你离真相越近的时候。在我们确实面临狼人威胁的同时，我担心这些对一头根本不存在（至少非常稀有）的野兽的传言会让人们忽视真正的危险。但天际的人们选择了一种落后的生活方式，既然他们喜欢在暗影和疑云之下尖叫，我也不会拦着他们送死。
　这片土地上的狼人是一个奇怪的族群。至少从传说来看是这样的。鉴于诺德人的骁勇善战，我猜测我也许能在他们的城市里看到城墙上悬挂着狼人皮，或是插在枪尖上的狼头这类以示他们英勇的战果。事实上，很少有人会在城里提起狼人的传说，而我的问题通常也会招致惊疑的目光。
　我认为这也许是因为那些平民们都和我在赛瑞迪尔那位诺德朋友一样，都比较避讳和畏惧这类传说。因此我前往白漫城并找到了那些以勇武无惧闻名于世的战士组织―战友团。然而当我向他们提出这类问题时，他们一律闭口不谈并要求我离开。我想是我太高估他们了，这么一群迅捷勇猛的战士竟然会畏惧一个传说真令我感到失望。 
　后来，我在一处远离城市的废墟附近找到了一群猎人，想听听看他们狩猎的经历。而我最终从其中一位猎人（大概叫做“回锤”卡尔斯滕）口中听到了第一个（也是最后一个）真正关于狼人的故事。他还向我展示了他所猎杀的狼人皮和爪子。只是在我激动地找到关于本土狼人的相关物证时，他变得很狂热，我看见他眼中一闪而过的阴冷，之后他开始向我述说关于狼人猎人的传说以及他们的功绩。我很快便离开了那个满口胡言的家伙并继续自己的旅程。 
　最后，我为这趟天际之旅未能找到更多的证据而感到可惜。如果这些变形者们确实存在并且日益强大，他们应该可以成为我们在威木省对抗鹰人战斗中的强力盟友。如果他们已经成为如我朋友盖里安那般可怕而强大的存在，他们很快也将成为泰姆瑞尔内部的威胁。当下一个夏季到来时，我打算去收集关于那些长者翅膀的变形者们的情报，以便我能更好地上报给宫廷。 














　
　天际省的猫类
　
　艾德丢勒
　报告

　


 我已被派到这寒冷荒地研究这里的本地猫科动物，并为它们编目，迄今为止没有什么大事发生。经过数月的徘徊我迄今之只遇到过一些同物种的变种。
　我在路途中遇到了几个虎人，他们被他们的氏族逐出，现在已经在天际定居下来。他们很不合作，大概是害怕我暴露他们的位置。在这里那么寒冷和不友好的地方，我不能说我惊讶于这里也有虎人。
　剑齿虎是大型猫科动物，有着进化而来的两颗危险、锋利的前牙。
　一般剑齿虎有着红棕色的毛皮，用来融入草地中，但我有观察到躲藏在石群中并在那里睡觉，所以我不相信它们的皮毛是为了伪装而存在。
　剑齿虎主要的攻击方式是咬，但它也用它的前爪从敌人的背后发起简单的攻击。我也看见它用特别强大力量猛扑它的猎物。
　雪域里的剑齿虎有着白色斑点的皮毛，我相信它们会利用皮毛的颜色在捕猎中潜行，这一点要超过了它在平原的亲戚。
　有传言说，将这种猫科动物的牙齿加入药剂当中有恢复耐力的效果，也可以暂时给予更敏锐的视力用于提高锻造能力。
　一个娴熟的猎人通常能从被他们杀死的动物中剥下皮毛和取出牙齿，但有报道称猫科动物的肉不仅食之无味，甚至并不适合食用。













　
　天际省歌集
　
　独孤城
　诗人学院历史学家
　吉劳德・格玛尼
　编著

　


《红衣拉格纳》是白漫城传统的歌谣。尽管结局看起来有些恐怖，但是这首歌谣通常被认为是欢快谐趣的，并且在天际省的各家旅馆广为流传。


　《红衣拉格纳》
　曾经有个来自古老的洛里克镇的英雄叫红衣拉格纳，他骑着骏马来到了白漫城！
　当他讲述自己参加过的著名战斗经历和取得的成就的时候，他总是挥舞着长剑自吹自擂！
　但是当他遇见了盾牌女仆玛提尔达的时候，他立即闭上了嘴，保持安静。她说……
　哦，你这个家伙撒谎，还喝光了我们所有的蜂蜜酒！现在正是你受到惩罚的时候了！
　当勇敢的少女玛提尔达提盾上前的时候，随即传来了钢铁的叮铛碰撞声！
　拉格纳再也不能自吹自擂了……因为他丑陋的红色头颅已经滚落在地！



　《龙裔归来》已经在吟游诗人口中代代相传。在诺德文化中，龙裔是诺德人的原型。这首歌一直被用来鼓舞士气，带给民众希望。


　《龙裔归来》
　我们的英雄，你有一颗勇士的心脏。
　让我来告诉你，龙裔即将归来。
　他运用古老诺德文明的力量宣喻世人。
　请一定相信，龙裔即将归来。
　他荡涤邪恶，战胜所有的敌人。
　请一定注意，龙裔即将归来。
　黑暗已经过去，传奇已经开始。
　到那一日，世人终将知道，龙裔已经归来。



　《压迫的年代》和《侵略的年代》是同一首曲调的不同版本。哪首歌曲最先出现已经不可考，但这首曲子配以恰当的歌词在战争双方中广为流传。


　《压迫的年代》
　为青春干杯，为昨天和明天干杯。因为压迫的年代已经结束。
　我们将把皇帝从我们自己的土地上驱逐出去。拿起武器，用我们鲜血夺回这一切。
　乌弗瑞克万岁！你是至高王！在您的荣耀之下，我们会开怀畅饮，放声歌唱。
　我们是天际子民，我们拼死战斗。当沉睡净土召唤的时候，我们每个人都会死！
　但我们是这片陆地的主人，我们希望一切玷污我们希望与理想的压迫将被驱除。
　
　《侵略的年代》
　为青春干杯，为昨天和明天干杯。因为侵略的年代已经结束。
　我们将赶走乌弗瑞克恢复我们的统治。拿起武器，用我们鲜血夺回这一切。
　打倒国王的刽子手乌弗瑞克。在你死亡的时候，我们开怀畅饮，放声歌唱。
　我们是天际子民，我们拼死战斗。当沉睡净土召唤的时候，我们每个人都会死！
　但我们是这片陆地的主人，我们希望一切玷污我们希望与理想的压迫将被驱除。



　下面是一首最近才翻译出来的上古时代的歌谣。由于年代久远，并没有一个确定的曲调或是唱法。它被记录于此，反映了天际省悠久的历史。
　原始的版本是……


　Dovahkiin, Dovahkiin, naal ok zin los vahriin, wah dein vokul mahfaeraak ahst vaal! 
　Ahrk fin norok paal graan fod nust hon zindro zaan, Dovahkiin, fah hin kogaan mu draal!
　Huzrah nu, kul do od, wah aan bok lingrah vod, Aahrk fin tey, boziik fun, do fin gein!
　Wo lost fron wah ney dov, ahrk fin reyliik do jul, voth aan suleyk wah ronit faal krein!
　Ahrk fin zul, rok drey kod, nau tol morokei frod, rul lot Taazokaan motaad voth kein!
　Sahrot Thu'um, med aan tuz, vey zeim hokoron pah, ol fin Dovahkiin komeyt ok rein!
　Ahrk fin Kel lost prodah, do ved viing ko fin krah, tol fod zeymah win kein meyz fundein!
　Alduin, feyn do jun, kruziik vokun staadnau, voth aan bahlok wah diivon fin lein!
　Nuz aan sul, fent alok, fod fin vul dovah nok, fen kos nahlot mahfaeraak ahrk ruz!
　Paaz Keizaal fen kos stin nol bein Alduin jot, Dovahkiin kos fin saviik do muz!


　歌词大意是……


　以他的荣耀起誓，龙裔一族，将会永远以消灭邪恶为任！
　我们向您祈福，龙裔一族，即使是凶残的敌人听见你胜利的咆哮也会退缩不前！
　请听，雪之子的历史已经尘封而龙裔一族的传说正在展开！
　他们是龙族和人类的后裔，与日可争辉！
　他们发挥力量咆哮于充满荣耀的大地之时，强大的泰姆瑞尔也会在战争中颤栗！
　强大的吐目如剑刃一般横扫所有的敌人，因为龙裔已经怒嚎！
　卷轴已经预示苏瑞利兄弟发动战争的时候，龙裔就会在冷风中张开黑色之翼！
　苏醒的上古恶魔，国王的克星奥杜因，饥饿地准备吞噬着世界！
　但总有一天邪龙会倒下，世界从此将永远恢复安宁！
　美丽的天际省将会从邪恶的奥杜因口中获得解救，龙裔一族就是人类的救世主！

　
　













　
　天际省的失落传说
　
　冬堡档案管理员
　塔尔斯嘉长老
　著

　


天际省有着悠久的历史，很多远早于大多数的古代人类乃至精灵的记录。其中，很多由于战争的掠夺和时代的变迁经失落了。不过好在这些历史真相都没有真正的被遗忘过。 
　在那些没有相关记录的领域，各种民间野史、传说、传奇给我们提供了一把通向过去的钥匙，一把通过人们模糊的记忆来修补历史真相的钥匙。 
　多年以来，生活在墨索尔的人们悄悄的诉说着一个关于“灰白夫人”的传说――一个幽灵一般的女人，她一直徘徊在北边的沼泽，找到她丢失的女儿。有人说，她会偷走那些误入歧途的孩子；其他人则说，她那毛骨悚然的啜泣会致人死亡。不过，在这些传说的背后可能隐藏着一个真实的核心――古代文献中提到过一个神秘人物，“艾莫瑞尔”墨索尔，伊斯格拉谟墨索尔的继承人们曾为之战斗了数十年，并最将其封印。
　生活在边塞领的人们传送着一个关于“红色雄鹰”的传说：他是一个古代诺德国王，握有一把火红的、燃烧的宝剑，曾带领他的人民对抗赛瑞迪尔的军队。尽管传说之间有很大差，不过他们似乎都是根据同一个真实存在的事件改编的：帝国的编年史上提到，在传说所说的区域曾经发生过一场叛变，叛军首领最终在战场上被正法――代价是帝国也损失了一整个军团的人。 
　但是，有些传说确实很难验证分析的。在学者之中，这类传说里最知名的一个莫过于大法师高尔多的“被封禁的传说”。 
　在第一纪最初的日子里，有个故事不胫而走：有一个叫高尔多的强大法师，智慧而公正，在哈拉尔德王的法庭和天际省的首领间大为出名。无论是人类还是精灵，都在寻求他的援助和辩护。 
　但是他后来却被人谋杀了。有人说是他的一个儿子杀了他，其他人说是因为哈拉尔德王嫉妒他的权利和力量，下命令将他杀害。不过高尔多的三个儿子缺趁着夜色逃脱了，他们被一整连的哈拉尔德王手下最好的武士、以及格尔蒙德领主所追杀，后者则是国王的私人战斗法师。 

　一场空前的追逐上演了，从边塞领区的荒野一直到冰封的天际省北部。三兄弟其中一人据说死在了独孤城城脚下的佛古恩瑟废墟，其他人其后则跑到了其他地方。而这件事一完成，哈拉尔德就一声令下，所有有关谋杀的文件俱被销毁。高尔多，他的功绩，甚至于他的名字都在历史的古卷上被永远的抹去了。 

　直至如今，几乎找不到任何关于那段历史的残存物，而且也没有一个吟游诗人会诉说这个故事。不过呢，或许真相至今仍躺在哪个古代废墟中，等待重见天日。
　正所谓，没有什么东西被真正遗忘过。















　
　武夫哈斯国王的
　五首歌
　
　

　


　朔尔之舌
第一首关于武夫哈斯国王的歌比较古老，大约是在第1纪元的500年。艾莱西亚教团与天际王国的联军在格伦拿比亚・莫尔斯被击败了，国王霍格・梅凯勒也死在了战场上。之后，根据首领们的公约，在阿特摩拉大陆的武夫哈斯被推选成为了新的国王。因为他讲话发出声音的能量太强大以至于他不能在台面上进行口头宣誓，因此只能靠当时的书记员来替他写下他的誓言。此后，他的书记员们又很快地写下了他上台以后的第一个新法令：马上恢复诺德人传统的万神殿。但这些法令是不合法的，当他的牧师们把这些布告贴到木桩上时，整个会堂被火焰点燃了。波加斯国王的幽灵在不远处消失。由于他的狂热行为，武夫哈斯国王又被称作朔尔的声音，或者是伊斯米尔――北方巨龙。 

　凯恩的儿子 
　第二首关于武夫哈斯国王的歌使得他的事迹在旧时众神眼里闪耀着光辉。他和东方的兽人作战并用如雷般的怒吼使敌人的领袖跌入地狱。他也重建了被一条巨龙损坏的高吼峰的418级台阶。当他吞下一片雷雨云以使得他的军队不会被风寒所扰时，诺德人就开始称他为凯恩的呼吸。 

　旧门环
第三首关于于武夫哈斯国王的歌则讲述了他的死亡。奥凯是诺德人敌人的神灵，他一直以来都想方设法地试图毁灭诺德人，即使在阿特摩拉大陆他也可以把诺德人的寿命偷走。在见识了武夫哈斯国王的力量之后，奥凯再次召唤出了“时间吞噬者”奥杜因的灵魂。在“时间吞噬者”奥杜因的作用之下，几乎每一个诺德人的寿命都降为了6年左右。武夫哈斯开始请求“已死去的众神首领”朔尔的帮助以拯救自己的子民。之后，朔尔的灵魂开始与“时间吞噬者”在精神领域中发生了战斗，就像以前那样，最后他获得了胜利。奥凯的子民――・兽人们则因此遭到了毁灭性的打击。武夫哈斯则观看着天空中发生的战斗，而后他又学会了一种新的风暴之声。他用这种新的魔法能力把他的子民变回了正常的状态。在急切之中他拯救了许多人，但他却因为过度使用这种新魔法而致使自己的寿命大大缩减。他开始变得比灰胡子都要苍老。然后他死了。火葬礼上的火苗告诉了人们他已经到达了凯恩的家园。 

　灰烬国王
第四首关于武夫哈斯国王的歌讲述了他的重生。那时，东方国家里的矮人和恶魔又开始了战斗，而诺德人们则希望能借机收回古时候在那里属于他们的领地。因此他们决定计划进攻，但很快他们又放弃了，因为他们知道没有一个强大的国王来领导他们。但恶魔大衮却来到了诺德人们的阵营之中并发誓他是带着和平的诚意而来的。然后，他又告诉了诺德人一个惊人的消息：他知道朔尔的心脏的确切位置！在很久以前，这个诺德神灵的领袖就被精灵族的巨人杀死了，巨人们又挖出了朔尔的心脏以使诺德人感到恐惧。这种恐惧感一直到伊伊斯格拉谟呐喊后才消失，然后诺德人们便开始了反击。精灵巨人们知道自己将会最后输掉这场战争，因此他们把朔尔的心脏给藏了起来这样诺德人们就永远也不可能迎回他们的神灵。但这回恶魔大衮却带来了好消息！在东方国家的矮人们和恶魔们有着朔尔的心脏，这也可能是他们最近发生动荡局面的因素之一。诺德人们询问恶魔大衮为何要背叛自己的族人，大衮解释道：从一开始恶魔们就开始互相背叛。就这样，诺德人相信了他。人们众多声音组成的歌声又把朔尔的灵魂带回了这个世界。朔尔开始像在古时候那样集结了军队，然后他吸收了散播在各地的武夫哈斯国王的骨灰并重新制造了他，因为他需要一个优秀的将领。然而恶魔大衮也申请成为军队的将军，于是朔尔就指派他成为这场圣战的前锋。就这样，朔尔拥有了两个将军：灰烬国王和恶魔大衮。之后他和天际所有的子民们一起向东方国家进军了。 

　红色山脉
第五首关于武夫哈斯国王的歌比较悲惨。那场灾难之后的幸存者们在红色的天空之下逃回了自己的家园。这年被称作“日殇”。恶魔大衮欺骗了诺德人，因为朔尔的心脏那时并不在东方国家，以前也不曾在那存在过。当朔尔的军队到达红色山脉后，所有的恶魔和矮人都向他们袭来。他们当中的法师用魔法举起了山脉并把它砸向了朔尔，这样朔尔就被困在了红色山脉之下。在那里他们屠杀了天际的子民们，但这都发生在武夫哈斯国王杀死了“矮人・兽人”的国王杜马拉卡斯并使矮人们毁灭之后。在矮人遭毁灭之后，恶魔Vehk把灰烬国王击入了地狱之中，此后，一切都结束了。不久以后，凯恩把伊斯米尔的骨灰举起并撒向了天空，她在地狱中拯救了灰烬国王并向她的子民们展示了遭人背叛而带来的恶果。在此之后，诺德人便不会再相信另一个恶魔了


　
　关于灰烬国王武夫哈斯的秘密歌曲 
　



　红色山脉的真相 
朔尔的心脏在莱斯戴恩，就像大衮承诺的那样。当朔尔的军队接近了内海极西的海岸后，他们注视着对面的红色山脉，在那里矮人的军队正在集结。侦察兵带来的消息报告了北地精灵的军队刚刚离开纳西斯并从容不迫地加入了他们表亲的阵营中共同对抗诺德人。大衮告诉诺德人审判席背叛了他们国王的信任，因此他们派了大衮去洛克汗处（洛克汗在莱斯戴恩也被称作朔尔）,这样神灵洛克汗就有可能因为矮人们的骄横而在他们身上实施复仇行动；尼瑞瓦和矮人间的和平条约将毁灭维罗西的传统方式。这也是为什么他如此缓慢地召集部队的原因，大衮说道。 
　

　壮大的军队
　洛克汗（洛克汗在莱斯戴恩也被称作朔尔）说道：“我不会在矮人们的身上实施复仇行动因为审判席认为我将会这么做。不过，他们的确会死在我的手里，还有那些和他们站在一个阵营的人都应当和他们一起陪葬。这个尼瑞瓦是波西亚的儿子，他是最强大的帕多迈克之一。除去审判席外他也是他子民心目中的英雄，他将会集结足够的军队因此这场战斗将会异常的艰难。我们也需要比现在更多的军队来应战。”
　因此那个和审判席一样想要置矮人一族于死地的大衮将要去克葛根并召唤出他的查普・希尔家族，他的水妖猎犬，他的法师们，弓箭手们，他偷来的黄铜人。然而灰烬国王，武夫哈斯，伊斯米尔，则会不管自己身上的诺德人血液而和兽人缔结盟约，这样兽人们就会带来许多除法师之外的战士。
　大多数诺德人都不愿意与自己传统的敌人结盟，即便是在面对红色山脉战役之时。因此他们接近了逃亡的边缘。这时候，武夫哈斯发话了：“你们难道没看见现在的处境吗？你们不知道谁是真正的朔尔吗？你们不知道这场战争是为什么吗？”于是人们的目光开始从国王转移到神灵又转到恶魔和兽人身上，之后他们懂得了一些，真正地懂得了，最终他们决定都留在战场上。 

　毁灭之鼓
　
　尼瑞瓦带着锐锋，锐锋是一把用月影之声制作的匕首。他的拥护者中有矮人国王杜马克，他带着一把有着神圣质量的锤子，另外阿祖拉的那个不死之子阿兰卓・苏尔则穿着鬼魂盔甲。他们在红色山脉的最后一战中遇见了洛克汗。
　那时候的洛克汗已经得到了自己的心脏，但心脏已经离开他太久因此他需要时间来恢复自己心脏的能量。武夫哈斯遇见了苏尔但他却不能击到他，他使用自己的风暴之声怒吼使苏尔失明了，但很快他也带着严重的创伤而倒下了。
　大衮遇见了杜马克并杀死了他，但这是在杜马克用桑德尔击到洛克汗心脏之后发生的。尼瑞瓦暂时离开了与洛克汗的战斗并在远处击倒了大衮。但他同时也被洛克汗打击而遭到了致命的创伤。但之后尼瑞瓦假装使自己死亡并出奇不意地袭击了洛克汗。
　洛克汗的心脏因桑德尔的打击而变得坚硬这样锐锋就可以轻松地将它切开。最后心脏被切开了，洛克汗也被击败了，整个严酷的考验也将被重新的考虑。 












　
　西科瑞达尔的
　空中花园
　
　

　


<i>这本书很明显最初用锻莫人语所著又被翻译成了傲尔特莫语。只有极少数的傲尔特莫才能读懂，不过这对一个翻译少数锻莫人语书籍的傲尔特莫专家来说可能已经足够了。
　……指引纯种高精灵注意掉落在城镇中心那四方形的花园中的火焰靴……
　……问问这些协会，商店和船只的命名地点……
　……为什么他们不使用更铿锵有力的声音来从地骨退出来，而且不借助冰火之力来恢复……
　……。我曾经讲述过这个词，这个所谓的“技巧”在我的那些堂弟们犯傻的时候才会被提及……
　……但是用任何语言或经验都无法清除这种蔑视前辈们制定的规则的这种古怪可恶的行为。
<i>翻译的最后加入了一句锻莫人语的注解，可以翻译成下面的意思：
　“记在你们的心里，尼本索德。你们傲尔特莫有恰当的词语。但他们是不能被误解的。”
　











　
　雪王子的陨落
　
　

　


<i>本文是由英格拉德・白眼酋长的史官，洛克海姆所翻译的莫斯林之战的记录
他从哪里来，我们一无所知，但他骑着苍白色的坐骑进入战场。我们称他精灵，因为他确是精灵，但他不像我们在那天之前所见过的任何精灵。他的长矛和盔甲光芒四射，闪耀着可怕的未知魔法，这样的打扮使这名骑手看起来比一般的战士更强。 
　最使我们忧虑，甚至恐惧的是从精灵阵地中传来的吼叫。它不是恐惧，不是彷徨，而是一种不加掩饰的放纵的欢乐。一种注将死去的人得到第二次生命时感到的庆幸，因为那时精灵失败的命运已定，就像在索西姆岛上的其他战争一样。莫斯林之战将是诺德与精灵在这片土地上的生死决战。在伊斯格拉谟领导下，我们将精灵赶出了天际，同时我们将尽全力歼灭索西姆岛上的一切精灵。我们的战士装备着诺德铁匠所能锻造的最好的手斧和剑，在敌阵中杀出一条血路。精灵的鲜血洒遍莫斯林的山丘。那么，为什么我们的敌人会如此的欢乐？一个骑手可能给一支绝望的军队带来如此巨大的希望吗？ 
　对于大多数我们的族人来说，这吼叫的意思很明显，它们不过是精灵的哭喊和祷告。但我们中有一些学者和记史官非常了解这些信号，并为它所震颤。 
　“雪王子现身了！厄运就在眼前！” 
　随后精灵转为镇静，肃静地站立着。雪王子果真从他们中间骑马而过，像贾丁湖冰冷的水中乘风破浪的船一样，他脱离了族人的阵地。雪白的战马放慢了速度，由飞奔变为疾行，随后，这个陌生的精灵骑手以缓慢、幽灵般的步伐来到队列前部。 
　诺德战士一生经历过的战争和杀戮太多了，极少能有任何武装战争使他们感到惊讶。但那一天我们中极少有人能想像到一个瞬间由激烈变为静止和沉寂的战场所能带来的畏惧和彷徨。这就是雪王子给我们的震撼。当精灵欢快的叫喊结束，留下的只有在孤独的沉睡中才能感到的寂静。随后两军开始交锋，那天，在莫斯林山丘上，不论诺德与精灵，胜负已经无足轻重了。我们所共有的就是即将降临的死亡，不论征服与被征服。那天，雪王子，一个与众不同的精灵，的确给我们带来了死亡。 
　一瞬间，猛烈的大雪让人睁不开双眼，几乎可以松动最坚固建筑的地基，雪王子扫过我们的阵地。冰雪果真在精灵周围旋转、翻腾，就像是被召唤来为他助战。那支闪光的长矛旋转着，为所有阻挡雪王子的人奏响了哀乐。那天，我们最强壮的勇士倒在了他的面前。砧手沃夫吉、白流、木仗弗雷达，都在莫斯林的山麓下永久地长眠了。 
　开始，似乎战局发生了逆转。被雪王子鼓舞的精灵集结起来准备对我们发出最后一击。后来，就在一瞬间，莫斯林之战意想不到地结束了。 
　芬达，乔弗瑞尔的女儿，一个仅有十二岁的女孩，在母亲身旁，亲眼目睹了雪王子杀死了她唯一的亲人。在愤怒与悲痛中，芬达拾起乔弗瑞尔的剑，猛地扔向杀死母亲的凶手。当那光芒四射的长矛停止了它的死亡之舞，战场陷入了沉寂，所有人的目光的落在了雪王子身上。那天，没有人比雪王子更惊讶于眼前的景象。雪王子在高大的坐骑上一动不动，乔弗瑞尔的剑深深地插入了他的胸口。随后，他倒下了，跌落了战马，跌出了战场，失去了生命。雪王子死了，被一个小孩杀死了。 
　看到他们的救世主倒下，精灵战士很快丧失了斗志。许多逃跑了，剩余的也很快死在了诺德人的阔斧之下。战场上只剩余了一点微弱的勇猛与技艺，雪王子的矛和装甲依旧银光闪闪。雪王子让我们心中充满畏惧，即使他已经死了。 
　烧掉死去敌人的尸体是我们的习俗，这也是必须的，因为死尸会带来疾病和恐惧。我们的首长希望清除索西姆岛上的一切精灵，不论活的还是死的。但是，我们决定，雪王子的命运将不会如此。一个深受他的族人爱戴，在战场上如此勇猛的精灵理应得到更好的待遇，即便他已经死了，即便他是我们的敌人。 
　我们用上等丝绸包裹着雪王子的尸体，把他放入了新挖的墓冢。那闪闪发光的矛和装甲被放在了代表荣誉的台座上，整个坟墓用王室的珠宝装饰着。所有的首长都同意这种做法，这个精灵应当被授以如此荣誉。他的尸体会永远在此保存，但他不会受到斯塔里姆的保护，只有死去的诺德人才能享受它。 
　关于莫斯林之战以及伟大的精灵雪王子的纪录到此结束。愿我们的神灵保佑他的灵魂，愿我们在有生之年再也不要遇见他的族人。














　
　学徒的助手
<i>威木省最有名望的施法者的建议
　
　

　


毫无疑问，你听说过关于我的冒险故事。故事被各个省份所传扬，所有的泰姆瑞尔人都敬仰我这不可思议的英勇壮举。不止一次，我确信，你想过“只有我拥有艾拉穆里尔的能力。那我便可以用魔法战斗的能力寻求名望和财富！”
　当然，这些都是真的。巨大的声望和无限的财富始终等待着那些成功者们。但是，如果想要成功，你需向最好的人学习。这就是为什么你需要购买这本书的原因了，那样我便可以教你。我就是，当然，就是那最好的导师。
　那么，以下，都是我的建议。照着它做，也许有一天你的名字也会在泰姆瑞尔各地传扬。
　
　1. 了解你对手最好的办法就是知道他的弱点。
　无招要比钢铁的刀刃有更加多的招式，一个优秀的魔法师能够随心所欲的使用他的咒语。更重要的是，她知道什么时机才能发挥出它们最强大的作用。他知道寒霜咒语能够安定狂暴的野兽，或者是摇摆他的剑以此于凶猛的野兽保持适当的距离。她知道震击咒语能够消耗对手的魔法能量。她知道幻术咒语能够使一群敌人自相残杀（前提是她应该发现这是场实力悬殊的战斗，她的对手知道她不能在这场单兵作战中取得胜利），这个咒语能够在所有敌人失去理智的那一瞬间救她一命。
　2. 了解自己最好的方法就是知道自己的极限。
　尽管最好的魔法师也有有限魔法能量储备；拥有玛格努斯无限能量的魔法师至今还没出现过。因此一个优秀的魔法师不应该过度地消耗自己的能量。她必须始终有足够的魔法值来保证自身的安全。不然，就应该在行事之前及时用药物补充自己的魔法值。伟大的艾拉穆里尔至今还没有逃离过一场战斗，但是，当然你不需要有像她一样精湛的先天能力。这就是为什么你需要练习的原因了。
　3. 过于依赖结界会杀了你
　毫无疑问，结界对任何一个有抱负的魔法师都是一个重要的工具。它们能够阻止魔法的进入，免疫对手的攻击并消耗他的魔法值。一个优秀的魔法师，但是，不要过分依赖于她的结界。开启一个结界太久会耗尽施法者的魔法值，并且无法还击，最坏的情况是无法维持现有结界的同时将自己暴露于完全不设防的境地。
　4.两只手并不是总比一只手有优势
　任何高级的施法者都掌握了双手施展魔法的能力，能够造出更大的伤害。在某些确定的情况下这是对你有利的，例如当一个对手耐力已经虚弱的情况，或者当你想在人群中吸引较大的反应的时候，毫无疑问人们会把眼观都投向你。但他并不一直是个最佳的策略，然而。集中咒语，例如，当你遇到一个行动极其敏捷的对手时，你可以向地面施展这个魔法。在这种情况下，两只同时独立运作的手可以覆盖更大面积的地方。魔法师在用双手投掷火球时无法立即开启一个结界来保护自己，同样在持续攻击的状态下也无法进行治疗。
　5. 在挑战中始终保持优势，尤其是在你知道你能赢得胜利的时候
　记住你的首要任务是什么，当然，就是确保你还活着。紧随其后，不过，你需要讨好周围的人群。需要他们慷慨的来筹集冒险的资金。在这里，他们，比魔法更加有用武之地。如果在决斗之前你就能意识到对手的能力，你就有信心投入这场比赛。要知道，比对手更有优势这一点十分重要，这决定了你能自信地呈上一场精彩的比赛。同样，提前知道你很可能输掉的一场决斗，利用这个机会立刻为自己在别处找到个理由使自己忙碌起来，不能参加这场这次盛会。（这样的建议并不意味着我以前做过这类事；我只是觉得我这巨大的声望偶尔无法对每场战斗都作出简单的回应）
　记住这几个事项，保持清醒，你也可以为自己起个名字用魔法能力将它显示出来。尽管如此，注意――如果当你有足够成就的时候，你会发现将会面临来自于我的挑战！












　
　亚历德废墟中的
　荣耀与悲歌
　
　亚历山大・海特拉德
　著

　
我到达了亚历德古国的高特圣泉修道院之后，在斯肯格拉德和帝都中间的黄金大道的中途，我下定决心顺路参观了瑟雅塔拉的遗迹，或称为“远祖森林的阴影”。经过数个小时的困难旅程我穿过了山楂树林和污水道，我突然被五个纯白色由绿翡翠所组成的塔器所震慑住了，这些塔器由葡萄藤所包围，其完美的V形形状和巨大的数量大大超出了森林的高度。这奇观引起我对过去荣誉的沉思，和现在从古墓中被时间所磨灭的和分裂的碎片似的高阶文明的悲哀命运。
　在混乱的树林中我发现了一个入口，这个入口通往一个曾经专门用于供奉玛格努斯，这位光明、视线与洞察之神的宏伟地下建筑的中心。被即将消失法力的魔法池微微点亮，被打碎的白色围墙散发着蓝色的微光。位于广场中央的大理石长凳面对着被水包围的塔器，以此支撑着圆顶的压力。
　从中心的岛上，一座宏伟的长桥跨越了流动的魔法池，它那陡峭的拱支撑着高耸的圆顶，随着宽广的林荫道和透明的隧道通向无尽的黑暗。从魔法池中反射出来的是倒塌的塔器，崩塌的围墙，茂盛的树根和被高大的葡萄藤遮挡了一半光芒的魔法喷泉。
　古代亚历德不认可现代自然哲学的四种元素――地，水，风，火――而是认可高阶精灵的宗教信仰――地，水，风，光。亚历德认为火是光的弱化的形态，这与亚历德哲学家所认为的初级魔法法则一致。因此他们古代的工作者将寺庙和圣殿用灯具，球体，水池和纯净的魔法灌注的喷泉组成。
　正是因为这些古老的，微弱的，但是仍然具有活性的魔法使我蹲下来想象起这些这破败不堪的亚历德建筑曾经的辉煌。凝视这被周围水池反射的一切，我可以看到，在这之下，缓慢的波动，那消长变化，似乎正是这魔法石的兴盛和衰败的一种体现。
　对探险家们来说，这些遗迹最主要的风险是亚历德所设计的狡猾而又致命的机关，这些机关都被用来折磨那些曾经试图侵入他们的地下圣殿的人。讽刺的是，在多年之后，这些机关依旧对那些钦佩亚历德设计的人保持着警惕。不过有一点明确无疑……这些精心制作的机关某种程度上说是一种摆设――他们无法使亚历德面对他们真正敌人的时可以战无不胜，这些敌人不是那些起来反抗和意图推翻野蛮主人的奴隶，也不是那些学习了战争的方法和魔法的野蛮的人们。是的，正是他们对自身成就的傲慢和自大，他们的自鸣得意，觉得他们的帝国将永垂不朽，使他们坠入了无尽的深渊。











　
　亚历德族的
　最后一位国王
　
　赫米尼亚・辛纳
　著



亚历德族（野精灵），我们又称他们为中心地带的高精灵，在文字记载的历史之前他们就统治了赛瑞迪尔很长时间。最早记载是在第一纪元的243年白金塔的陷露，这个也标志了亚历德时代的结束。 
　尽管亚历德族统治赛瑞迪尔在第一纪元243年结束，但在此之前的亚历德族的王朝就开始削弱了，243年只不过是这个王朝削弱过程的最后终结。在第一纪元最初的两个世纪，亚历德贵族之间的冲突就一直在升级。艾莱西亚抓住了最好的时机――在亚历德各贵族爆发内战的同时，她宣布了起义。帝国的历史学家通常认为她之所以能够起义成功，很大程度上和天际王国的介入有关。但事实上艾莱西亚在攻占亚历德王朝的白金塔的时候还是受到起义军拥戴的。 
　通常亚历德族给我们的印象是一群残暴不仁的奴隶主，这当然也是事实。但很多人不知道的是，在1纪元263年后还有不少亚历德族的王子继续在赛瑞迪尔自己的封地上进行统治，他们把自己当成了赛瑞迪尔帝国新女皇的封臣。这可能是因为亚历德族统治的行为并被有被所有人憎恨，也有可能艾莱西亚以及她的继承者想要对这些亚历德族的王子进行利用。或者，这两种可能都同时存在。 
　现在挖掘出的一些亚历德遗迹向我们揭示了亚历德族在艾莱西亚朝晚期（1纪元243年――1纪元498年）还在继续统治赛瑞迪尔的一些地区并且有扩张的趋势。首先，许多亚历德族的贵族成为了人类政权的附属，保留了他们的封地。在一些时候，那些支持艾莱西亚女皇的亚历德贵族甚至获得了从敌人手里夺过来的新的封地。现在还不清楚在赛瑞迪尔帝国的统治之下，人类被奴役的现状是否还没有被废除。人类继续在一些亚历德族统治的地区生活，他们当时在什么样的状态下生活我们现在也无从考证。 
　这种不稳定的局面注定不会维持很久，人类愤怒的声音在亚历德贵族统治下的地区继续存在。这也使得一个叫马拉克的人建立了一个叫艾莱西亚教会的组织。在此之后居住在赛瑞迪尔的亚历德族遭到了该组织的迫害。在1纪元300年的早期，残存的亚历德族在人类统治下的聚居区被一个接一个的清洗掉。亚历德族的难民们开始借助剩余的亚历德族的贵族力量。 
　到了361年，艾莱西亚教会控制了整个帝国并且在各地广泛推广了艾莱西亚的政策。亚历德族的贵族权利被废除了。加强后的法令似乎并没有显示出太多的暴力―在这些法令中亚历德族的权利遭到了严重的打压，亚历德族的命运似乎也能通过这些法令中能看出。大多数亚历德族居民都选择离开了赛瑞迪尔，后来他们就被威木省和高岩的居民给同化了。后来发生的迪仁尼家族政权起义可能也与那些外迁的亚历德族有关。（这些关系目前还在被历史学家们研究） 
　那些没有离开赛瑞迪尔的亚历德族中的一些人后来应该在艾莱西亚教会制订的法令下存活了，因为我们听说过在482年，“亚历德族的最后一位国王”参加了在格伦拿比亚沼泽地的战争，在那场战争中迪仁尼贵族最后击败了艾莱西亚教会组织的革命军。这位国王的子民在这几个世纪以来的存活情况我们也不清楚。我们甚至不清楚他们是谁，尽管在最近的研究中我们发现内拿拉塔是该国王埋葬的最有可能的地点。但不幸的是，我们现在所处的省份经费非常短缺，以至于我们不能很好的对许多遗迹进行科学的研究，所以我们只好把这些疑问留给我们的后人了。












　
　亚龙人轶事
　卷一
　瓦辛 贾斯
　著

　


瓦内克领主的建筑上古议会坐落于或者说坐落在帝都中一个虽小但很气派的广场上，上古议会的构造中规中矩，并没有过多的表现出建筑上的美感。任何批评家对这个建筑的质疑，都可能直接指向对瓦内克领主审美的质疑，因此他们都选择了保持沉默。
　第三纪元398年，德库姆斯・斯科提是上古议会中的一名高级职员。
　经历了几个月的适应期，这个中年男人给瓦内克领主带来了最有利可图的合约，那就是获得了独立修缮威木省在五年战争中被毁坏的道路的拨款。为此，他成了经理和职员眼中的香饽饽，每天都在添油加醋地给他们讲述自己的经历……尽管在赛伦斯提举办的烤肉会上，他还是把故事的结局省略了。很显然面对着这些在大口地嚼着人肉的听众，是不会有什么故事能提起他们的兴趣的。
　斯科提既无远大理想也不想努力工作，所以他并不在意瓦内克领主给不给他实际的工作去做。
　每当这位身材矮小的地精在办公室中遇到德库姆斯・斯科提，都会对他说，“你可是这里的栋梁之才。好好干吧。”
　起初，斯科提还比较在意自己应该努力做点什么事情，但日子久了，他也仅仅客气地回答一句，“谢谢您。我会努力的。”
　但有些事情得做两手准备。虽然不用付出什么辛苦就能拿到不错的报酬，但他已经不再年轻了，他觉得这么下去很快就会被从上古议会中赶出来。考虑到瓦内克领主也许会为威木省合约所带来的丰厚利润而考虑让他成为合伙人之一，或者至少能分给他一点好处，如果真的这样那就再好不过了。
　德库姆斯・斯科提并不擅长这方面的请求，其中一个原因就是，在他成功的为艾屈斯领主工作之前，他还只是个差劲儿的经纪人。他绞尽脑汁和瓦内克领主攀谈，出乎意料地在这件事上有所进展。
　“你可是我们上古议会里不可多得的人才，”这个摇摇摆摆的小东西说道，他停顿了一下接着说。“你现在有时间吗？”
　斯科提急切地点了点头，跟着他的上司来到了他那令人作呕但又代表着身份象征的办公室中。
　 
　“拜泽尼萨尔所赐上古议会中有了你这样的人才，”这个小家伙很郑重地说道。“你也许无法想象，在你来之前我们确实步履维艰。我们也有过不错的人，但是那帮家伙什么都干不成。就好比在黑沼泽吧，我们多年来始终在修善道路保证商路的畅通无阻。我把我最得力的手下弗雷萨斯・提裘都派过去了，但每年不管投入多少时间和金钱，结果只会让商路变得越来越糟糕。现在好了，你的那笔威木省的生意实在是扎扎实实给上古议会带来了极大的收益。该是论功行赏的时候了。”
　斯科提很谦虚地点了点头，表情中带出了一丝贪婪的微笑。
　“我希望你从弗雷萨斯・提裘手中把黑沼泽的生意都接过来。”
　斯科提被这突如其来的决定吓傻了，从自己刚刚的幻想中清醒过来，“我的大人，我――我恐怕――”
　“行了，”瓦内克领主轻声说道。“不用担心提裘。我会给他一笔丰厚的退休金的，更何况他在黑沼泽做得这么的糟糕，他没有理由拒绝。我亲爱的德库姆斯，你身上的担子可不轻啊。”
　当瓦内克领主把装满了黑沼泽卷宗的箱子放在他面前的时候，他很想说一个“不”字，但是却一声也吭不出来。
　“你的工作效率很高的，”瓦内克领主猜测着说道。“我相信你可以在路上把这些卷宗都看完。”
　“在去哪里的路上……”
　“当然是黑沼泽喽，”这个小侏儒呵呵地笑着。“你真是个有意思的家伙。你觉得还能有什么别的地方能让你好好学学如何提高工作效率吗？”
　转天清晨，驮载着大量的卷宗，德库姆斯・斯科提向着东南方的黑沼泽出发了。瓦内克领主雇佣了一位名叫麦里克的沉默寡言但身体强壮的红卫人保镖，来保护他的这位最出色的经纪人。他们先是沿着涅本河向南行进，再改道银鱼河向东南，随后进入了帝国的北方行省赛瑞迪尔边境，这里有一条不知名的支流并长满了无法形容的就像来自另一个世界的奇花异草。
　斯科提的马被麦里克的马牵着，这样他就可以分神来阅读卷宗。这给他们的行进带来了很大的不便，但是斯科提知道他有必要在最短的时间里了解上古议会在黑沼泽的生意情况。
　卷宗的内容相当多，甚至可以追溯到四十年前，记载着富有的商人塞里克斯・皮诺斯・雷维那领主提供给上古议会上百万的金币用来修缮从吉德昂通往赛瑞迪尔的道路。那次修缮工作进行了超乎想象的三个星期之久，以至于他通过商道运送的食物和种子进入帝国行省的时候半数已经腐烂了。皮诺斯・雷维那死后很久，更多的投资者包括佩拉吉奥斯四世在内历经十余年的努力，雇佣上古议会修缮道路，清理沼泽，搭建桥梁，设立反走私机构，招募雇佣兵等等，总而言之，用尽了所有帝国有史以来能使用的手段想方设法来改善同黑沼泽之间的商道。根据最近的统计，货物需要两个半月之久才能到达，而此时早已完全腐烂了。
　斯科提突然意识到在他仔细阅读卷宗的时候，周围的景色已经改变了，变得越来越阴暗。
　“先生，黑森林到了，”麦里克的话解开了斯科提心中的疑问。周围是一片黑暗且诡异的森林，德库姆斯・斯科提琢磨着看来黑森林这个名字还真是恰如其分啊。
　虽然早就有所感觉，最终他还是按耐不住问道，“这到底是什么怪味道？”
　“是腐沼岬，先生，”麦里克边回答边将马匹转向下一个转弯处，这是一个由纠缠在一起的树枝和藤蔓形成的一个成荫的通道，过去后便看到了一块相对空旷的地带。那里驻立着一片整齐有序的房屋，明显具有瓦内克领主上古议会和自泰伯以来所有君主所特有的沉闷的帝国风格，随之而来斯科提又闻到了那股感觉呛眼反胃的恶臭，好似剧毒的毒药。成群的密密麻麻的血色的昆虫弥漫在空中遮住了视线。
　斯科提和麦里克一边轰打着身边成群的昆虫，一边将马停在了最大的一栋房子前面，这所房子靠在一条浑厚漆黑的河边。根据房子的风格和大小，斯科提猜测这应该就是此地的行政中心，一架白色的桥穿过了那片古怪黑色的水域一直延伸到对岸的芦苇丛中。通过其细致，简洁和坚固的建筑风格斯科提就知道这座桥是上古议会的杰作。
　斯科提刚叩响门，一个面带虚弱，急躁的职员便打开门示意他们赶快进来。“快进来，快进来，别把那些食肉蝇放进来啊。”
　“食肉蝇？”德库姆斯・斯科提用颤抖的声音问道。“你是说，它们难道还真的吃人肉吗？”
　“如果你白痴到任由它们咬你的地步，”那个开门的士兵转动着眼睛说道。斯科提发现他只有一只耳朵，环顾四周发现要塞中其他的士兵或多或少都有被咬过的痕迹。其中一个没有鼻子的人问道，“你来这里有何贵干？”
　斯科提说明了身份和来意，并补充说到如果他们走出要塞去执勤，就可以抓获更多的走私贩。
　“您最好还是想想如何穿过这座桥吧，”士兵冷笑着说。“潮汐就要来了，如果不过去的话，您四天里可就到不了黑沼泽了。”
　这简直是无稽之谈，一座桥会难道被潮汐淹没？但透过士兵的眼神斯科提意识到这并非玩笑话。
　他们随后走出要塞，看到拴着的马匹明显已经被食肉蝇撕咬得精疲力尽了，它们扯破了缰绳躲进了树林中。油脂般的河水已经漫到了桥板下，透过桥板间的缝隙已经清晰可见。斯科提意识到如果过不了桥就可能要在这个鬼地方被困四天，而此时麦里克已经向桥上奔去。
　斯科提气喘吁吁地跟着他。他并不擅长奔跑，而且也从来没有这么做过。身上背的上古议会的卷宗箱很沉重。走到半路，他停下来喘了口气，但突然发现脚被卡住了，动弹不得。
　黑色的黏稠的淤泥透过河水满过他所站立的桥板，很快就糊住了他的脚面。他此时惊恐万分。斯科提向前方看，麦里克跳过桥板间的缝隙，很快就要跑到对岸的芦苇丛了。
　“救救我啊！”斯科提声嘶力竭地喊道。“我被卡住了！”
　麦里克头也不回地继续跳着。“我知道，先生。您得减肥了。”
　德库姆斯・斯科提知道自己的太胖了，这需要平时节食和锻炼才会有所改善，但远水解不了近渴，目前的形势靠减肥已经解决不了。奈恩大陆上已经没有什么瘦身方法现在能帮到他了。经过反复的思索，斯科提意识到红卫人的意思是让他扔掉装着卷宗的箱子，而麦里克早就把之前背在身上的补给包袱扔掉了。
　叹了口气之后，斯科提将装满了上古议会记录清单的箱子扔到了泥浆之中，立刻就觉得脚下的桥板浮起了一些，恰好可以让他挣脱泥浆的束缚。从惊恐中解脱出来的斯科提也蹦跳着跟在了麦里克的身后，每步都跨过三块桥板，在河水淹没他之前跳向对岸。
　经过了几十步的跨越，德库姆斯・斯科提穿过了芦苇丛跟着麦里克跑到了坚实的地上才停了下来，此时他发现已经身处在黑沼泽中了。他听到身后的桥传来了咕嘟咕嘟的声音，他那个始终随身携带的记载着上古议会重要讯息的箱子被上涨的黑色的污秽淹没，踪迹全无。









　
　亚龙人轶事
　卷二
　
　瓦辛・贾斯
　著

　
德库姆斯・斯科提就像从泥沼里捞出来一样，满身都是泥浆和芦苇叶子，因为奔跑而显得筋疲力尽，他的脸上和手臂上覆满了红色的肉蝇。他回头看了看赛瑞迪尔的方向，桥已渐渐隐没在浑浊的黑色河流中，他知道只有激流数日后平静下来时，他才能回去。河水也把他黑沼泽的纪实文件留在了那粘稠的深底之中。他只能依靠自己的记忆找到吉德昂的联系人了。
　马利其自觉地在芦苇丛中开路。驱赶肉蝇似乎是无效的，斯科提只好紧紧跟在他后面。
　“我们是幸运的，先生。”这个红卫人说道。这句话像是件极其古怪的事般让斯科提吃了一惊，直到他的目光顺到了男人手指所指之处。“大篷车就在那里。”
　二十一辆生锈的，泥泞不堪的货车出现在前方，货车的木头都烂了，欲坠的轮子半陷在软软的地面里。一堆灰鳞片灰眼睛的亚龙人――赛瑞迪尔常见的易愤怒的耐力劳动者――拉着一辆连着一辆的货车。当斯科提和马利其靠的更近点时，才看到货车里装满了腐烂到难以辨认的黑莓，不如说是一堆溃烂的
　胶体。
　好极了，他们说他们去吉德昂城，好极了，他们同意在他们卸完货后顺路带斯科提一脚。
　“它们是多长时间前采摘的？”斯科提看着货车里腐烂的货品，问道。
　“当然是在上一季丰收的。”一个看起来像是货主的亚龙人回答。现在都已经是日暮月了，因此它们肯定已经离开田里超过两个月在路途上了。
　显然，斯科提认为，肯定是运输方法出了点问题。但记住这一点，毕竟，他在这里来是作为瓦尼奇领主的建筑施工队的代表，而不是农业专家。
　因为货车被推到一边，甚至在阳光下黑莓也花了快一个小时。货车一辆接一辆的首尾相连，最前面的大篷车由八匹马拉着，其中一匹被带往暂时没被约束的货车。劳工们死气沉沉寸的工作着，斯科提便趁此机会去看看其他的蓬车，并与同行者聊聊天。
　四辆货车里都有长条凳，很适合那些不安的骑手。其余的车里装满了稻谷，肉，蔬菜以及各种档次的奢侈品。
　六个亚龙劳工，三个疤痕累累以至于皮肤看起来就像亚龙人一样带鳞的帝国商人，还有三个带斗篷的，从头巾下暗影里的红色眼睛就可明显判定的黑暗精灵，旅队就是由这些人组成，所有人都沿着帝国商道运输着自己的货物。
　“这是条路吗？”斯科提感叹道，看着外面无穷无尽的有他下巴那么高的芦苇地。
　“这只是一类土地，”围头巾的黑暗精灵耸了耸肩，“马吃其中的某种芦苇，有时我们也要用它生火，但你一转身它又长起来了。”
　最后，马车的主人示意车队已经可以行进了，斯科提便与其他的帝国人坐在第三辆货车上。他看了看周围，但马利其不在车上。
　“我答应带你去黑沼泽并带你回来，”红卫人说，然后他扑通一声坐在芦苇海洋中的一块石头上，拿出一块长须的胡萝卜边啃边说，“我就在这等你回来。”
　斯科提皱了皱眉，不仅仅是因为马利其在称呼他时没有用敬语“先生”。现在他在黑沼泽不认识任何人，但大篷车已经慢慢依依呀呀的颠簸向前，没时间再争论了。
　令人作呕的风从商道上吹来，在一陈不变的芦苇海洋上泛起涟漪。远方看起来好像有山，但它们不停变化，斯科提意识到那只不过是烟雾的边界而已。暗影掠过大地，这时斯科提抬头，他看到巨鸟飞过，长锯般的嘴几乎有它们身体的剩余部分那么长。
　“骇翼兽！”切罗・杰姆卢斯，这个斯科提左侧的看起来老辣的年轻帝国人喃喃道。“就像这该死的地方的其他东西，如果你不跑它们就会吃了你。想饿狼般扑下来给你卑鄙的一口，然后再盘旋飞走，这时你也许就因失血过多而死。”
　斯科提哆嗦了一下，他希望天黑前能到达吉德昂。这时他才发现太阳在篷车错误的一边。
　“打扰了，先生，”斯科提对车主说道，“我记得你说我们是去吉德昂？”
　车主点了点头。“那为什么我们向北走呢，难道不应该往南走？”
　一声叹息外，没有任何答复。
　斯科提确信他的旅途同伴也是要去吉德昂，他们中也没人能肯定这个背离的路线可以到那里。对于一个像他这样中年人的背部和臀部来说，这凳子太硬了，但篷车颠簸的韵律，还有催眠般的芦苇摇摆的节奏渐渐影响了他，斯科提睡着了。
　几小时后他在黑暗中醒来，并不确定自己在哪儿。篷车没有移动，他感觉自己在长条凳下的地板上，靠近一些小箱子。斯科提听到一些嘶嘶咔咔的声音，他不懂这门语言，于是他从某人的腿缝间窥看外面发生了什么。
　月光勉强能穿过篷车周围的迷雾，斯科提没有一个最好的角度观察是谁在讲话。持续了一会儿，似乎是那个灰色的车主在自言自语，但那黑暗自己动起来了，一片雾蒙蒙，实际上，那是反光的鳞片。很难辨别这些生物到底有多少，但他们又大又黑，并且斯科提观察得越多，就能看到更多的细节。
　这时一个特别的细节出现了，斯科提看到了一张湿漉漉的长满尖牙的大嘴，他赶紧缩回到长条凳地下。幸好那些黑色的小眼睛没有注意到他。
　斯科提前的一双腿开始剧烈摆动，腿的主人被抓起来并扔到了车外面。斯科提更加向后蜷缩，躲在一个小箱子后。对于如何隐匿他知道的并不多，但他有一些用盾的经验。他深知，在你和某个坏东西之间，有任何隔挡都是好的。
　在那双腿从视野中消失几秒钟后，传来一声惨叫。接着传来第二声第三声。不同的腔调，不同的口音，但传递着同种难以言喻的讯息...恐惧，疼痛，极度的疼痛。斯科提记起了一长段遗忘的斯丹纳尔神祷告，对自己默念起来。
　之后是一片寂静...恐怖的寂静只持续了几分钟，可感觉就像几小时，或者说，几年...
　然后篷车再一次驶向前去。
　斯科提小心的爬出篷车。切罗・杰姆卢斯给了他一个疑惑地咧笑。
　“原来你在这里，”他说，“我还以为娜迦带走了你。”
　“娜迦是什么？”“恶心的生物，”杰姆卢斯皱着眉说。“长着手脚的鼓腹毒蛇，有七英尺高，当他们发疯时有八英尺。他们来自沼泽深处，显然他们不喜欢这里，因此变得特别易怒。你正是他们要找的那种高阶层的帝国人。”
　斯科提从未想过可以用高阶层这个词形容自己。对他来说，他风尘仆仆的沾满肉蝇的衣服充其量就是个中产阶级。“他们要我做什么？”
　“当然是抢劫，”帝国人笑了。“然后杀掉。你没注意到发生在其他人身上的事吗？”帝国人突然皱了眉，好像被什么想法吓到了。“你没有吃下面那些箱子里的东西吧？比如说糖之类的？”
　“感谢上帝，没有。”斯科提一脸苦相。
　帝国人点了点头，宽心了。“你看起来有点慢。我看你是第一次去黑沼泽？噢！见鬼！”
　斯科提刚想问杰姆卢斯那句粗话是什么意思，这时天下雨了。来自地狱的腥臭浑浊的雨冲刷着篷车，伴随着远方雷电的咆哮声。杰姆卢斯开始支起货车的顶棚，边做边盯着斯科提，直到他也加入到这耐力劳动中。
　他颤抖了，不仅仅因为寒冷的湿气，还因为沉思于这落到那些没遮盖的货车里烂透了的黑莓上的令人作呕的雨。
　“我们很快就会干，”杰姆卢斯笑了，指着外面的雾。
　斯科提从没去过吉德昂，但他也知道会发生什么。一座巨型要塞像座帝国城市一样矗立在那里，或多或少带有一些帝国建筑风格，或多或少有些帝国的安慰与传统。
　被泥浆半隐的混杂的小屋明显的少了。“我们在哪？”斯科提困惑地问。“希辛恼格，”杰姆卢斯回答，自信的说出这个拗口的名字。“或许你是对的。我们本应该朝南去的，可是现在我们正往北边赶。”









　
　亚龙人轶事
　卷三
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


德库姆斯・斯科提被认为是在吉德昂――黑沼泽南部一个完全被帝国同化的城市――代表瓦尼什领主建筑上古议会及其客户经营生意以繁荣全省的贸易。出于某些原因，他曾逗留于一个名叫西西诺格的破烂半贫民窟村庄里。在那里，只有一个叫做西罗・盖缪勒斯的毒贩子能和他说说话。
　对于商队去了北方而非南方，盖缪勒斯一点儿也不烦恼。他甚至和斯科提分享了一桶特罗德鱼，那是一种又小又脆的小鱼，盖缪勒斯从村民手里买来的。斯科提更喜欢煮过的，或者至少是死的特罗德鱼，可是盖缪勒斯愉快地向他解释死的，煮过的特罗德鱼毫无疑问是致命的毒药。
　“如果我现在能在我该待的地方，”斯科提一边抱怨，一边把一条扭动的小鱼丢进嘴里。“我就会有烤肉，一些奶酪和一大杯葡萄酒。”
　“我从前在南边儿买了月糖，然后去北边儿出售，”盖缪勒斯耸耸肩。“你处事得更加灵活些，我的朋友。”
　“我只在吉德昂做生意。”斯科提皱眉道。
　“这样，你可以做个选择，”毒贩子回答说。“你可以就待在这里。亚龙人大多数村子都不会逗留原地，所以花上一两个月，西西诺格很有可能会往吉德昂的方向迁移。这是最简单的方法。” 
　“那可太久啦。”
　“第二个选择，你可以再次加入商队，”盖缪勒斯说。“他们这时节也许不也会向吉德昂的方向去，也不会在一个地方停留太久，也不一定会被娜迦强盗杀个精光。”
　“试都不用试，”斯科提皱眉头。“还有什么别的办法？”
　“选择食根虫，乘坐地下快车，”盖缪勒斯笑笑。“跟我来。”
　斯科提跟着盖缪勒斯出了村庄，来到一片苔藓掩映下的树丛。毒贩子盯着地面，间或戳戳黏黏的地面。最后他触动了一点，弄得大量油油的水泡冒出地面。
　“棒极了，”他说。”现在，最重要的就是不要害怕。快车会带你直达南方，算是冬季迁徙，当你看到红粘土的时候，你就到吉德昂了。千万别害怕，当你看到大量泡泡的时候，就会发现可以出来的气孔。”
　斯科提茫然地看着盖缪勒斯。这家伙完全在说胡话。“啥？”
　盖缪勒斯用肩膀把斯科提托到树丛顶端。“你就站在这里……”
　斯科提很快就陷进了泥里，他惊恐地瞪着毒贩子。
　“耐心等着，在你看到红粘土和泡泡的时候再起来……”
　斯科提越挣扎，陷得就越快。泥土包裹了他脖子以下的身体，他只好继续瞪着眼，口里发出“咕咕”的声音。
　“别担忧被消化了。你可以在食根虫的肚子里活上几个月。”
　斯科提最后挣扎着吸了口空气，赶在完全陷进泥土前闭上了眼睛。
　他出人意料地发现四周十分温暖。睁开眼睛，他发现自己被半透明的胶体包裹，正在高速向南前进，穿行于错综复杂的根系，四周的泥土就像空气。在陌生的黑暗中疯狂地前行，穿梭在粗壮的树根之间，使斯科提即困惑又兴奋。他感到自己飞翔在午夜的天空，而非深陷与地下。
　看着头顶巨大的树根迷宫，斯科提看到其中有东西蠕动着通过。一条八英尺场，没有四肢，没有颜色，没有骨头，没有眼睛，甚至没有固定形状的生物。它里面有块黑影，当它靠近的时候，斯科提发现那是个亚龙人。他起伏着，包裹着他的恶心的生物正贴平身体，飞快前进。
　这时候斯科提回想起盖缪勒斯的话。“冬季迁徙”、“气孔”、“被消化”――这些词句试图在他抗拒的头脑里找到一席之地。可是如今的状况没有其他的解释了。斯科提从吃活鱼转变到依靠被活活吞下肚来旅行。他在一条虫子肚子里。
　斯科提果断决定昏死过去。
　他醒来得正是时候。斯科提梦到自己躺在女人温暖的胸口，那可是个甜美的梦。笑着睁开眼，身处之地的景象令他惊讶。
　虫子任然疯狂而盲目地向前飞驰着，穿行在树根之中。然而周围不再如漆黑的夜空，而是像日出时那样，闪耀着粉红和鲜红的颜色。斯科提记得盖缪勒斯要他注意红粘土，他已经接近吉德昂了。下一样他要找的东西是泡泡。
　没有泡泡。即使虫子体内依然温暖舒适，斯科提感觉土地的重量全部压在他身上。“别害怕。”盖缪勒斯说过，可是听建议是一回事，听从建议又是另一回事。他不安地扭动，虫子感到了内部的压力，它前进地愈发快了。
　突然，斯科提看到前面有一个小气泡从泥土中钻出来，飞快地划向他头顶的树根。当食根虫经过它的时候，斯科提用尽全力向上一蹬，穿破虫子脆弱的皮肤，进入了泡泡。泡泡飞快地上升，一眨眼功夫，就带着他冲出了红色的泥土。
　两个上了年纪的亚龙人站在附近的树下，拾掇着一张网。他们用有礼貌的好奇眼神看着斯科提。在他们的网里，斯科提注意到，是一些扭动的毛茸茸的老鼠似的生物。当他走向他们的时候，又有一只从树上掉了下来。即使斯科提从未学过相关的事情，他也能看出来他们在捕猎。
　“你们好，朋友，”斯科提愉快地打招呼。“你们能否为我指一下去吉德昂的路？” 
　两个亚龙人称自己是“喷焰”和“卷叶”，他们面面相觑，不知道斯科提在问些什么。
　“你在找谁？”卷叶问。
　“我想他叫，”斯科提试着回忆起很久以前黑沼泽在吉德昂的联络人。“阿辰・右脚……石头？”
　喷焰点点头，“五枚金币，告诉你路。就在东边。有个吉德昂的种植园。很漂亮。”
　斯科提觉得这是两天来自己做的最好的一笔交易了，他给了喷焰五个赛普汀。
　亚龙人带着斯科提走上一条泥泞的小路，穿过芦苇丛，很快就看到西面远方宽广蔚蓝的托巴湾。斯科提看着四周恢弘的带围墙的庄园，鲜红的花朵露出墙外，他心中只想着，“这实在是太美了。” 
　道路顺着一条激流向前延伸，向东直达托巴湾。他被告知这条河叫做昂柯布拉，流入黑沼泽深处，本省的腹地。
　当看到城东种植园时，斯科提注意到只有少数田地得到了照料，而其他大部分都荒芜了，只余下过去丰收时节留下的枯萎的葡萄藤，荒弃的果园和凋零的树木。田间工作的亚龙人农奴瘦弱濒死，更像一个个游魂而非有血有肉的人。
　两小时之后，三个人还在艰难地向东行进。庄园从远处看来依然醒目，道路虽然满是杂草却足够坚固。然而斯科提为农夫与田地的景象感到恼火和惊恐，再也无法喜爱这片土地。“还有多远？”
　卷叶和喷焰面面相觑，好像根本没有听到他的问题。
　“阿辰在东边？”卷叶想了想。“近还是远？”
　喷焰耸耸肩，含含糊糊地对斯科提说，“五枚金币，告诉你路，就在东边，种植园，很漂亮。”
　“你一点儿也不知道，对不对？”斯科提大叫。“你为什么不早点告诉我好让我去问别人？”
　从前面拐角传来马蹄声。有匹马向这边跑来。
　斯科提向声音源头走去，他想呼唤骑手，却没有看到喷焰亮出爪子，对他施咒。他感到背上冰凉，全身无力，好像被钢铁包裹一样。他麻痹了。
　有的读者可能也会不幸地了解到，麻痹诅咒的效果会让人在身体无法动弹的情况下仍然保持视觉，听觉和思考的能力。斯科提此时唯一想到的是，“妈的。”
　自然，喷焰和卷叶与所有黑沼泽的普通劳工一样，是熟练地法师，并且绝非帝国的友人。
　当骑手和他的马经过时，亚龙人把德库姆斯・斯科提推到路边。那是个独特的人，是个贵族，穿着闪亮的墨绿色披风，和他有鳞片的皮肤一个颜色，他的颈部延伸出一顶皮肉形成的褶皱风帽，令他看起来像带着个角盔。
　“你们好，兄弟！”骑手向两个亚龙人打招呼。"
　“你好，阿辰・右脚石头，”他们回应道，卷叶还补充说：“大人您今儿个是去干什么？”
　“没得空闲，没得空闲啊，”阿辰装腔作势地叹息道。“一个女佣生了对双胞胎。双胞胎！幸运的是，镇上有个不错的人口贩子，她也没有弄出太多麻烦。今天还有个该死的帝国蠢货从瓦尼什领主建筑上古议会来吉德昂，我要去见他，我很肯定在打开我的金库之前他更愿意四处看看。烦人的事情一大堆啊。”
　喷焰和卷叶表达了他们的同情，然后阿辰・右脚石头继续赶路，而他们转身去看受害者。
　不幸的是，黑沼泽的地心引力也遵从帝国其他区域一样的定律。他们可怜的受害者，德库姆斯・斯科提，从原来的地方滚了下去，沉入了昂柯布拉河里。







　
　亚龙人轶事
　卷四
　
　瓦辛・贾斯
　著

　


德库姆斯・斯科提浸没在水中，他已经没办法去思考了。他的手脚因为中了亚龙人农夫的魔法而麻痹着不能游动，但他也并没有直沉到河底。昂考博拉河湍急的河流可以轻易地带动大块的岩石，斯科提被河流冲得手脚颠倒，上转下旋，磕磕碰碰，撞撞跌跌。
　他觉得他命不久矣，但再差也比待在黑沼泽里强。因此当激流涌进他肺里，冰冷的黑暗吞噬他的时候他并没有觉得恐慌。
　有一瞬间，有生以来第一次，德库姆斯・斯科提感到了平静。甜蜜的黑暗。接着疼痛又把他拉回了现实，他剧烈地咳嗽着，把水从肺里逼出来。
　一个声音响起，“哦，他还活着，不是吗，现在怎么办？”
　斯科提没想到还能听到人声，他难以置信地睁开眼，看到了一张正在盯着他的脸。是个亚龙人，但是和他见过的都不一样。他的脸又细又长，像长枪一样，而鳞片像红宝石般闪闪发亮。他朝着斯科提眨眨眼，眼睛一睁一闭眯成一条直线。
　“我想我们不该吃了你，对吧？”这个生物笑了，斯科提看着他松弛的牙齿，断定他只是在开玩笑。
　“谢谢你，”斯科提虚弱地说。他伸长脖子环顾四周，想找出亚龙人说的“我们”中的其他人是谁，他现在终于看清自己正处在河流间的泥堆旁，周围有一群针状脸型的亚龙人，他们的鳞片七彩斑斓。亮绿色，宝石般的紫色，蓝色和橘黄色。
　“请问你能告诉我，这附近是――哦，不，我在哪？”
　红宝石色的亚龙人笑起来，“你可以说你在大陆的中心，附近什么地方都没有。”
　“哦……”斯科提意识到了生活在黑沼泽里的生物对于空间并不会有概念，“那你们是什么？”
　“我们是阿迦瑟弗一族，”红宝石色的亚龙人回答道，“我叫诺姆。”
　斯科提自我介绍道，“我是帝都瓦尼奇领主建筑部门的高级书记员。我的工作是来这里解决商务纠纷，但是我丢失了我的文件，没有任何人来和我接头，吉德昂的……”
　“傲慢，种族主义，奴隶贩子”一个柠檬色的小阿迦瑟弗在一旁不满地低语。
　“……而现在我只想回家。”
　诺姆微笑着，他张开长长的嘴巴，就好像主人很高兴遣散不速之客一样，“舍斯会为你带路。”
　舍斯似乎就是那个颇有微词的黄色生物，他显然对这个分派很不满意。不过他的力量着实惊人，一把就举起了斯科提，有那么一瞬间，这让斯科提想起了自己是怎么被捷姆鲁斯扔进通往沼泽快速通路的泥潭的。不过这回，舍斯把他丢在了一个浮在水面上，薄薄的竹筏上。
　“你们就是这么旅行的吗？”
　“我们才不用外面的同胞们用的那些破篷车和要死的马匹，”舍斯回答道，小眼珠咕噜噜地转，“我们才不要去了解那些。”
　亚龙人在竹筏尾部坐下，用他那鞭子一样的尾巴掌舵划水。他们快速地通过了那些几个世纪的腐败物形成的漩涡，躲过了那些看似坚固但被一道小波纹划过就四分五裂的小丘，穿过了那些原来可能是金属而现在只是腐锈的桥梁。
　“泰姆瑞尔的万物都汇入黑沼泽，”舍斯说道。
　他们一边划，舍斯一边向斯科提解释着，阿迦瑟弗是生活在行省内，靠近希思特神树的诸多亚龙人部落中的一支，他们从不涉足外面的世界。斯科提被他们部族发现可谓福大命大。如果是纳迦斯族，蟾蜍长相的帕特鲁族，或者是有翅膀的萨尔帕族见到他一定会当场杀了他。
　这里还有许多需要避开的生物。虽然黑沼泽深处的食肉生物并不多，那些清道夫们却也很少拒绝新鲜食物。食腐的鸟类在头上盘旋，就像斯科提在西边看到的一样。
　舍斯突然示意安静，他把竹筏停住，盯着前方的某个东西。
　斯科提朝舍斯看得方向望去，除了肮脏的水以外什么也没有。不过很快，他就发现，他们面前那滩绿色的粘液正在移动，从一边移向另一边，而且还很迅速。它钻进芦苇丛，消失了，身后留下一堆小小的骨头。
　“沃利普拉斯姆，”舍斯一边划起竹筏一边解释，“我不是吓唬你，它眨眼就能把你吃的只剩下骨头。”
　斯科提已经被周围的景色和气味折磨的够呛，他觉得是时候赞美一下他导游渊博的词汇量了。真是令人难以置信，脱离了外面的文明这么久。东部的亚龙人却依然是这么健谈。
　“二十年前，在昂婆罗，他们曾想建造一个玛拉的教堂。”舍斯又说道，斯科提点点头，他记得他在丢失的那些文件上看到过这事。“他们在沼泽里坚持了都不到一个月就死了，但是他们留下了一些很棒的书籍。”
　斯科提正打算刨根问底，突然他看见了一个巨大可怕的怪物，吓得他呆若木鸡。
　前方的水面上露出一条像小山一样的脊骨，生物那生物的爪子足足有九英尺长。白色的眼睛空洞无神地望着前方，突然间整个生物摇晃倾斜起来。它的嘴巴张开，露出牙齿和血块。
　“沼泽鲲”舍斯吹着口哨，强调了一下，“非常，非常危险。”
　斯科提喘着粗气，奇怪为啥阿迦瑟弗如此冷静，而且他居然还把竹筏直直地朝怪兽开过去。
　“老鼠可能是这个世界上最糟糕的生物了”舍斯说道，这下斯科提才发现原来那个巨大的生物只是个外壳。成百上千只老鼠聚集在一起，进进出出，争抢着巨兽的尸体，钻来钻去把表皮都撑破了。
　“确实如此”斯科提又想到了那些黑沼泽相关的文件，深深埋在了地下，四十年对黑沼泽的研究成果毁于一旦。
　俩人继续穿过黑沼泽的腹地。
　途中，舍斯带着斯科提领略了巨大的柯斯林吉首都的遗迹，长满了蕨类植物和野花野草的空地，被蓝色苔藓覆盖的寂静溪流，还有让斯科提难忘终生的景象――茂盛的希思特神树森林。他们一路都没见到一个人影，直到他们到达泥沼点东边的帝国商道。马利其，斯科提的红卫向导，一直在耐心地等他。 
　“这是我得最后两分钟，”红卫人不满地皱着眉头，把手中最后一袋食物仍在他脚边，“过期不候，先生。”
　当德库姆斯・斯科提骑马进入帝都的时候，太阳灿烂地照耀着，好似抓住了清晨的露水，所有的建筑都闪闪发亮，似乎是在欢迎他的到来。他惊讶的发现，城市是那么的干净，连街上原来的乞丐都不见了。
　瓦尼奇领主建筑部大楼像往常一样那样凸显出来，不过看起来还是那么的格格不入。它被打扫的一尘不染，显然是里面那些家伙的杰作。 
　瓦尼奇领主，虽然他矮矮胖胖又有斜视的毛病，但是他很洁身自好，不单是卫生上爱干净，人品上也十分清廉。斯科提一看到他的上司就忍不住盯着他。瓦尼奇立刻也看到了他。
　“见到你真高兴”瓦尼奇皱皱眉头，“是不是你被你的马从黑沼泽里拉了一圈？我很想让你回家休息，不过有超过一打的人等着要见你。我希望你早就准备好了。”
　这并不夸张。将近二十个赛瑞迪尔的商政界要人正在等他。斯科提甚至被安排到一间比瓦尼奇领主还大的办公室里，一一接见这群人。
　头一批接见的委托人是五位独立的商人，他们吵吵嚷嚷的，怀揣着金子，劈头盖脸地问斯科提打算加强贸易路线。斯科提为他们总结了主要道路的情况，商人旅队的现状，哪里的桥梁已经损毁，以及其他边境和市场之间的阻碍。商人们要求他把一切都修缮好，搞定，并支付了需要的金钱。
　三个月后，泥沼点的桥梁变成了一堆尘土；商人旅队也被荒废了；吉德昂的主要道路被沼泽吞没了。亚龙人又开始使用他们的老方法了，用他们的私人竹筏或者是沼泽快速通路少量多次地运送谷物。只需要耗费原来三分之一的时间，也就是两周，就可以到达赛瑞迪尔，谷物绝不会烂掉。
　第二个委托来自玛拉教堂的大主教，一个好心的男人，听说亚龙人母亲会把他们的孩子卖作奴隶后深表惶恐，他尖锐地要求斯科提回答是否确有此事。 
　“很遗憾，确实如此。”斯科提回答道，大主教用塞普汀金币对他进行了洗礼，告诫他要多往那个地方派发食物去缓解他们的生活压力，还必须在那边建立学校，这样他们才能自强自立。
　五个月后，昂法禄废弃的玛拉教堂中最后一本书也被偷走了，由于阿齐恩斯的破产，他们的奴隶回到了他父母的几处小农场。来自穷乡僻壤的亚龙人们发现，只要有足够的人做工，他们就能养活自己的家庭，于是对奴隶的需求很快就弱化了。
　茨雷萨斯大使，对于北黑沼泽不断攀升的犯罪率忧心忡忡，他和其他许多被流放的亚龙人一起捐献了很多钱，希望帝国能够增加在泥沼点地区的卫兵，在主要道路旁每隔一段路程安置更多的魔法路灯，增加巡逻站，建造学校让年轻的亚龙人接受教育避免犯罪。
　六个月后，道路上再也没有纳迦斯族的人抢劫了，因为没有一个商人会从那路过。那些暴徒们回到了恶臭的沼泽深处，他们发现那里的腐败物和瘟疫更适合他。茨雷萨斯和他的同伴很高兴看到犯罪率降低了，他们给了德库姆斯・斯科提更多的钱，让他再接再厉。
　虽然黑沼泽一直以来都不可能维持这种靠种植，出卖农产品的经济方式来发展。但是亚龙人，就和其他泰姆瑞尔的种族一样，都可以通过农业来实现自给自足。这样想来也许事情并没有想象的那么糟糕，斯科提觉得这至少还是充满希望的。
　斯科提对于所有困难都一视同仁，事实上他啥也没做。十分之一的报酬上缴给了瓦尼奇建筑部门，剩下的部分则装进了斯科提自己的腰包。
　一年后，德库姆斯・斯科提攒够了油水钱，风光地退休了，而黑沼泽地区在之后的四十年内越来越富裕了。











　
　亚历德最后的国王
　
　赫米尼亚・辛纳
　著

　


亚历德族，我们又称他们为中心地带的高精灵，在文字记载的历史之前他们就统治了赛瑞迪尔很长时间。最早记载是在第一纪元的243年白金塔的陷露，这个也标志了亚历德时代的结束。 
　尽管亚历德族统治赛瑞迪尔在第一纪元243年结束，但在此之前的亚历德族的王朝就开始削弱了，243年只不过是这个王朝削弱过程的最后终结。在第一纪元最初的两个世纪，亚历德贵族之间的冲突就一直在升级。艾莱西亚抓住了最好的时机――・在亚历德各贵族爆发内战的同时，她宣布了起义。帝国的历史学家通常认为她之所以能够起义成功，很大程度上和天际王国的介入有关。但事实上艾莱西亚在攻占亚历德王朝的白金塔的时候还是受到起义军拥戴的。 
　通常亚历德族给我们的印象是一群残暴不仁的奴隶主，这当然也是事实。但很多人不知道的是，在1纪元263年后还有不少亚历德族的王子继续在赛瑞迪尔自己的封地上进行统治，他们把自己当成了赛瑞迪尔帝国新女皇的封臣。这可能是因为亚历德族统治的行为并被有被所有人憎恨，也有可能艾莱西亚以及她的继承者想要对这些亚历德族的王子进行利用。或者，这两种可能都同时存在。 
　现在挖掘出的一些亚历德遗迹向我们揭示了亚历德族在亚历德王朝晚期（1纪元243年――1纪元498年）还在继续统治赛瑞迪尔的一些地区并且有扩张的趋势。首先，许多亚历德族的贵族成为了人类政权的附属，保留了他们的封地。在一些时候，那些支持艾莱西亚女皇的亚历德贵族甚至获得了从敌人手里夺过来的新的封地。现在还不清楚在赛瑞迪尔帝国的统治之下，人类被奴役的现状是否还没有被废除。人类继续在一些亚历德族统治的地区生活，他们当时在什么样的状态下生活我们现在也无从考证。 
　这种不稳定的局面注定不会维持很久，人类愤怒的声音在亚历德贵族统治下的地区继续存在。这也使得一个叫马拉克的人建立了一个叫艾莱西亚教会的组织。在此之后居住在赛瑞迪尔的亚历德族遭到了该组织的迫害。在1纪元300年的早期，残存的亚历德族在人类统治下的聚居区被一个接一个的清洗掉。亚历德族的难民们开始借助剩余的亚历德族的贵族力量。 
　到了361年，艾莱西亚教会控制了整个帝国并且在各地广泛推广了艾莱西亚的政策。亚历德族的贵族权利被废除了。加强后的法令似乎并没有显示出太多的暴力―― ―在这些法令中亚历德族的权利遭到了严重的打压，亚历德族的命运似乎也能通过这些法令中能看出。大多数亚历德族居民都选择离开了赛瑞迪尔，后来他们就被威木省和高岩的居民给同化了。后来发生的迪仁尼家族政权起义可能也与那些外迁的亚历德族有关。（这些关系目前还在被历史学家们研究） 
　那些没有离开赛瑞迪尔的亚历德族中的一些人后来应该在艾莱西亚教会制订的法令下存活了，因为我们听说过在482年，“亚历德族的最后一位国王”参加了在格伦拿布里亚沼泽地的战争，在那场战争中迪仁尼贵族最后击败了艾莱西亚教会组织的革命军。这位国王的子民在这几个世纪以来的存活情况我们也不清楚。我们甚至不清楚他们是谁，尽管在最近的研究中我们发现内纳拉塔是该国王埋葬的最有可能的地点。但不幸的是，我们现在所处的省份经费非常短缺，以至于我们不能很好的对许多遗迹进行科学的研究，所以我们只好把这些疑问留给我们的后人了。 










　
　星灵异教
　
　不死之王
　拥王者伊斯米尔
　著

　


当他的神格被毁灭后，武夫哈斯发现已经很难维持自己的形态。他踉踉跄跄地穿过了战场，走出了红山。整个世界都在颤抖，晨风陷入了一片火海。一阵狂风刮起他的灰烬，吹到了天际。
　武夫哈斯熟悉并接受了诺德人的身份――洛克汗使了些手段，使他混淆了自己的国际，成了“灰风”伊斯米尔，凯娜的风暴。现在他只想让诺德人去灭了三君主神。他掀起了一场风暴，将他的部下送往晨风，却被三君主神教会的部队给挡了回来。丹莫现在太强大了。于是武夫哈斯潜入了地下，在暗中等待并积攒力量，重塑一个新的身体。诡异的是，恰恰是阿玛莱西亚打断了他的休息，把不死之王召唤出来，同三君主神教会一起对抗来自阿卡维尔的恶魔，艾达'索姆・迪尔・卡马。阿达'索姆被击败后，武夫哈斯就消失了，三百年内都没出现过。
　弄醒他的是灰胡子们的龙吼。虽然赛瑞迪尔帝国已经支离破碎，但有预言称，会有一个被选中的人来重整秩序，这位新皇将打败精灵，将整个泰姆瑞尔统一。自然而然，武夫哈斯认为他就是预言中的人。他径直来到了高吼峰，聆听灰胡子们的声音。当他们发声时，伊斯米尔再一次被吹成了灰烬。他不是被选中的人。而是一位从高岩来的年轻战士。当灰风去找到这个男孩时，他听到了灰胡子的警告：不死之王武夫哈斯，不要忘记背叛的颜色。
　西陲地区战事胶着。位于赛瑞迪尔西部的佛克瑞斯国王卡利钦，当时正处于很被动的局势中。想要统一科洛文自治领的话，他需要保全他的北部边界，但那里诺德人和边塞人已经打了几个世纪了。在古赫洛登的战役中，他与天际结了盟。率领他的军队的人是年轻的希雅提。希雅提来自高岩的岛国阿尔凯瑞，在日后会成为泰姆瑞尔的第一位皇帝，泰伯・塞普汀。
　希雅提是位有远见的战略家，他的小群科洛文军队和诺德狂战士攻破了边塞人的防线，用武力逼迫他们回到了古赫洛登城门外的远方。采用包围战术几乎是不可能的，因为希雅提对佛克瑞斯领的增援本身并不抱希望。那晚，一阵风来到了希雅提的营帐。它和他在帐篷内交流。黎明时分，希雅提走到城门附近，而那阵风暴就仿佛在他头上悬着。弓箭无法穿透那阵围绕着他旋转的气流。他的声音震塌了古赫洛登的城墙，然后他的士兵们鱼贯而入。胜利之后，诺德人称希雅提为塔洛斯，意为“风暴王冠”。
　卡利钦在他新任的这位不可战胜的将军的帮助下，在一年之内就统一了赛瑞迪尔西部。希雅提的风暴无人可挡。不死之王明白，如果希雅提想成为泰姆瑞尔的皇帝的话，他必须首先征服东部的心脏地带。但希雅提同时利用了他俩。他需要卡利钦待在不信任外人的科洛文；而需要伊斯米尔的理由则是显而易见的。他们进军东方，战斗法师们在他们的军队阵前投降了，于是他们接管了城堡。而卡利钦还没来得及加冕，希雅提就暗中行刺了他和他的心腹，随后把这些暗杀都归咎于卡利钦的敌人――因为政治因素，最终全被算在了那些西陲地区的边塞人头上。大战斗法师祖林・阿克图斯（此时他还不是不死之王）为希雅提加冕，授予泰伯・塞普汀的封号，后者成了全赛瑞迪尔的皇帝。夺得帝国皇帝宝座后，塞普汀发现全一统的赛瑞迪尔的行政管理是件耗时的工作。他派不死之王去处理将天际和高岩扩增到帝国版图的事宜。伊斯米尔注意到这可能会造成泰伯・塞普汀同时身处两地的假象，所以一直在暗地里工作。这一时期稳健的政治外交工作，然而这种突然的安静，与以前盛传的塔洛斯征服各地的故事中那无坚不摧的吼叫大相径庭。不过这些在后来都被各种理由给搪塞了。（暗杀故事被添油加醋――现在流行的说法是塔洛斯的喉咙被割开了。）
　人类的王国被征服了，落锤虽然易守难攻，但它最终也没能幸免。不死之王想要发动全面入侵，想要得到一个亲自与那些将他赶出晨风的人们战斗的机会，但泰伯・塞普汀拒绝了他。他已经制定了一个更好地计划，一个似乎能为他的统治正名的计划。赛瑞迪尔支持内战失利的一方，最终都吞并了过来。帝国终于可以把目光转向精灵了。
　不死之王继续给泰伯・塞普汀在攻克晨风城的问题上施压。但皇帝不确定这是个明智的想法。他听说过三君主神的能力。不死之王想要复仇，并提醒泰伯・塞普汀，说他注定要征服精灵，甚至是三君主神也不例外。阿克图斯反对这项行动，但塞普汀觊觎晨风城的黑檀岩，因为他非常需要这项资源来重建经历了四百年战火的赛瑞迪尔之都。不死之王告诉他说，三君主神死后，塞普汀或许能汲取三君主神的能量，然后用来对抗高精灵（当然是洛克汗最古老的敌人，甚至要先于三君主神的一个种族）。夏暮岛是泰伯・塞普汀心中最远的地方。即使在那时，他正打算派祖林・阿克图斯去和阿里诺尔国王议和。对黑檀岩的渴求最后胜过了其他的一切。帝国入侵了晨风，三君主神投降了。当不死之王看到停火协议中的某些条款不仅包括三君主神不受干预的政策外，还有对他们宗教信仰的承认的时候，伊斯米尔狂暴愤怒了。他完全放弃了帝国，这就是灰胡子们所说的背叛。或者说他是这么认为的。
　没有了不死之王的能力的帮助，所有征服泰姆瑞尔的想法都落空了。这样其实不坏，塞普汀心想，还是多花花心思管理赛瑞迪尔和人类王国吧――在落锤省已经有叛军出现了。 
　尽管纳米迪安散落的部件陆续被找到送来。泰伯・塞普汀一直对矮人充满了好奇，他让祖林・阿克图斯研究这种大型人工制品。为了做到这一点，阿克图斯偶然听闻了在红山上发生的一些战争的故事。他发现了制造纳米迪安的来由和它的一些潜能。最重要的是，他明白了不死之王在战争中的地位。但祖林・阿克图斯觉得这项研究计划并不完整。他认为要想启动纳米迪安还需要洛克汗的心脏作为动力。
　当祖林・阿克图斯为他的发现疯狂的时候，泰伯・塞普汀终于明白了预言的意义。这个纳米迪安能帮助他征服世界。拥有它是命中注定的。他联系了不死之王并告诉他，他一直都是对的。他们应该杀了三君主神，他们要联合起来，制定方案。在不死之王离开的时间里，他察觉到了达格斯・乌尔的危险。有些事是必须要做的。但是他需要一支军队，而他的旧部又回来了。陷阱已经设好了。
　不死之王抵达后，遭到了帝国卫兵的埋伏。当他与他们开打时，祖林・阿克图斯对他使用了一个灵魂石。不死之王用尽最后一口气，心脏的怒吼贯穿了战斗法师的胸膛。最后，所有人都死了，就连不死之王也重归灰烬。泰伯・塞普汀漫步过来，捡起了灵魂石。长老上古议会抵达后，他告诉了他们关于他生命中的第二次尝试结果，这一次他相信了战斗法师祖林・阿克图斯，但他却企图发动政变。他把死去的卫兵们尊为英雄，甚至连那个化为灰烬的也一样……他向赛瑞迪尔警示内在的危险，但也说在没有曼特拉的情况下他有解决危险的方法。
　 
　纳米迪安虽然不是泰伯・塞普汀和矮人们的神（毕竟准确来说，不死之王并不是洛克汗），但它却发挥着神的作用。在它在夏暮岛上工作后，出现了一种新的威胁――一个控制天空的腐烂亡灵术士。他把纳米迪安吹成了碎片。但是碎片都向他打来，最终把他拍到了地上，留下了一个黑色的油渍。看起来曼特拉被永远困进了海里。
　与此同时，泰伯・塞普汀加冕自己为泰姆瑞尔第一帝国的皇帝。他一直活到108岁，是史上最富有的人。他早期统治的各个方面都被重写了。因此对于真正发生了什么，直到现在人们还在争论不休，这就是为什么对下列问题有如此大的困惑：当其他渠道说他来自阿特摩拉的时候，为什么阿尔凯瑞声称是塔洛斯的出生地？为什么泰伯・塞普汀在一波如火如荼的攻城略地之后，突然变成了一个不同的人？为什么泰伯・塞普汀出卖了他的战斗法师？曼特拉到底是战斗法师的心脏还是泰伯・塞普汀的心脏？
　 
　泰伯・塞普汀的孙子佩拉吉奥斯一世继承了他的皇位。佩拉吉奥斯的才干远远比不上泰伯・塞普汀。事实上，他对统治如此多的行省感到紧张不安。但有位谋士及时出现了。 
　“我曾经是你祖父的朋友，”不死之王说，“他派我来帮你治理这个帝国。”














　
　限时桥
　梦达思位面和湮灭位面间旅行
　理论和实践报告
　
　阿里诺尔的卡米隆维
　著
　



在没有稳定的跨领域介质充当媒介的条件下，任何加速对象或实体跨越界域的穿梭都是不可能的，即便可能，也会导致被传送物瞬间的衰灭。只有构建跨界域的穿梭通道才能够维持长于极小时间的跨界域穿梭。 
　虽然其他的跨领域介质理论上可能存在，但是目前所知唯一的能维系穿梭通道的跨界域物件就是印记之石。印记之石是一种前神秘时代的类晶体灵介器，通过获得魔族印记的能量，可以转变成一种超领域存在的魔法物件。虽然一些其他的灵介器，例如灵魂石，可以在自然环境中获得，这种特殊的灵介器仅能在湮灭领域的深渊中获得，因此若无魔族力量的帮助，凡人无法探寻或获得。 
　因此，既然充当跨领域介质的灵介器和魔族咒符都无法在不与魔族领主协作或交易的情况下获得，跨界域穿梭的实行者必须培养一定的咒术系魔法知识――尽管若该施法者有能力获得的话，一个特殊设计的附魔物也可以替代其效果。与魔族领主协作和交易是一项高深但是有广泛研究的技艺，不在本文论述之列。[注1] 
　假设已经获得一个印记之石，跨界域穿梭行为的实行者必须准备好灵介器以接收魔族印记。 
　施法者必须准备一个秘室，与外界阳光和空气隔绝，屋顶和墙都必须由白色石材构造，地板则铺上黑色瓷砖。该秘室的所有内表面必须以溶解在灵溶质中的虚无盐以特殊之仪式净化。 
　屋中应摆放一个方桌并安置盘子以承载灵介器。还应准备四个焚熏哈拉达草和葛未克斯草混合物。在春分或秋分，施法者应将灵介器置于盘子之中并咏唱法则之书，由早上开始仪式直至该日日落为止。 
　施法者指环应当将净化好的灵介器交给魔族领主以加附印记。一旦成功附上了魔族领主的印记，该灵介器就成了真正的印记之石，该强力魔法物件收集了并贮藏着奥术法力―跟充能后的灵魂石类似，但是法力强大地多。因此，如果想要支持跨领域通道的魔法效果所需的极大法力，必须使用该印记之石。 
　欲开启通往湮灭领域的传送门，施法者必须通过魔法或魔法物品，直接与附加印记的魔族领主沟通。该魔族领主和施法者一同吟唱一个咒术经文[注2],该施法者启用以充能的印记之石，后者会立刻穿越界域屏障到达该印记所附加之处，于是得以暂时开启一个穿梭凡人宇宙与湮灭领域的传送门。该传送门会持续较短的一段时间，根据印记点的屏障能量大小而异，已记录的最长时间是数分钟，因此该传送门的有效性颇为有限。 
　[注1] 有兴趣的学生建议阅读阿尔伯里切特・西奥法内斯・邦比迪奥斯的作品和《加列昂神话》以参详该方面技艺。 
　[注2] 推荐研究的咒术经文例段可以参详希氏极至奥法契约之书和拉氏十一仪式表格。










　
　先祖蛾教派的法则
　
　

　


<i>供所有教会学徒阅读：
先祖蛾教会的法则既古老又高贵。我们照顾并称颂敬爱的祖先――他们的精神在先祖蛾身上得以体现。每一只蛾子都带着先祖精神的“吉绒”。吉绒，可以解释为“和平的意愿”，蕴含在先祖蛾吐的丝线中。当丝线被织成布，绣上家谱，就能产生特殊的效果。
　我们的法则蕴含预知的力量。祖先的智慧能在现世歌唱出未来的景象。因此，我们的法则被赋予特权来解读上古卷轴。这些文献甚至超越了神灵，不论是神族还是魔族。这种对真实内在构造的洞察是有代价的。对上古卷轴的每次一解读都比前一次更深刻。每一次也会造成祭司更长时间的失明。最终解读将得到对卷轴内容伟大壮丽的理解，而祭司也将永远告别世间的光明，再也无法阅读卷轴。
　修道院聚集了这些献身于法则的高贵的成员。如今他们与挚爱的先祖蛾生活在一起。他们的地下区域非常适合蛾子的生活。他们培育这些脆弱的生物，收取丝线纺织布匹，绣上家谱和先祖的历史。这是他们新的生命。
　如他们照料先祖蛾一样，我们照料盲眼的僧人。当他们跋涉在黑暗中，我们为他们提供光明。他们需要水和食物，需要工具和家具，需要隐秘和匿名，需要食品商来出售他们的劳动果实，我们都为他们提供。
　曾有一段时间，我们还为他们提供保护。许多代以前，古德兰带着她的教诲来到寺庙。由于见到了临近的未来，她的眼睛盲了。祖先赐予的景象预言了僧侣们需要保护他们自己。他们立即践行古德兰的教诲。他们不论使用兵器还是不用兵器都是此道大师。
　作为学徒，你将学习古德兰的教诲。你将学习平和的力量之道。学习如何服侍盲僧。学习如何提供服务。总有一日，你将获得先祖蛾的安宁与慧眼。











　
　小迷宫
　沙利多和“迷城”



　“迷城”遗迹在第三纪元初期就再一次声名狼藉了。混沌之杖的部分从迷宫被找到，随后成为推翻了贾加・萨恩统治、结束了帝国幻权的工具。从那以后这个地方就植根于所有帝国人的脑中，偶尔会有保皇派的朝圣者造访这里，追寻着永恒英雄的足迹。
　然而“迷城”却鲜为人知。
　这座遗迹的前身原本是为龙信徒的教堂。后来逐渐演变为布罗姆琼那城，那个时代的宏伟城市之一。布罗姆琼，被认为曾是龙之崇拜文化影响达到巅峰时期的天际首都。然而很少有史学家能找到相关的证据来证明或驳斥这个传闻，但可以确定的是，当时拥有最高地位的龙祭司都是在“迷城”会面并且讨论管理方面的事宜。

　但是，随着龙之崇拜文化的没落，布罗姆琼那也瓦解了。它多年以来一直被人们所遗弃，成为了一个提醒着诺德人在过去有多么愚昧的标志。直到沙利多的到来才使得这片遗迹重新运转。
　沙利多是在第一纪元时期战功赫赫的首席法师。有许多的传说讲述着他是如何只身一人面对锻莫军团的战斗，使用秘法建立起冬堡，从阿卡托什手中获取生命之秘，以及一手建造起“迷城”。 
　当然有许多关于沙利多的传说都夸大或是编造出来的，但我们还是可以从他建造“迷城”这件事情背后发现些许真相。
　沙利多曾参与过拟定高阶法师测试的行动，而且他并不提倡以施法等级的标准来评定。这个想法遭到了法师公会，各魔法学院乃至冬堡内部的质疑。
　遵循着这个想法，沙利多在布罗姆琼那遗迹底下建造了“迷城”，用以测试那些有望成为首席法师候选者。虽然探索这座遗迹本身并非测试的内容之一，但还是有许多候选者在探索途中身亡了。沙利多重视那些理论和实战技巧兼具的法师，并且完全将迷宫以偏重实战的标准来重建。


　沙利多所建的“迷城”遗迹实际上是两个错杂的迷宫，它们的布局犹如沙漏一般，彼此相互依存无法分开，这让秘法知识的了解和使用在这场残酷的测试里显得尤为重要：
<i>进来容易――出去难
　变化之路将引领你
　走向毁灭
　只有幻象方能展现 
　求生之路
　召唤之术并非万能 
　而没有召唤之术却万万不能
我们只能猜测有人确实通过了这个迷宫的测试，正如“迷城”的出名不仅在于它埋葬了无数强力的法师，而且还有人成功拥有了其中强大的秘法一般。
　“迷城”最终也停止了使用，并且现代的法师组织认为它象征着魔法发展史上那段残酷的岁月。这座遗迹再次陷入了沉寂，成为了野兽的栖居地以及旅人的歇脚点。无论如何，关于这座遗迹的历史以及其宝藏的消息，已经如同石沉大海一般从我们的记忆中抹去。












　
　谢尔格拉
　神话 
　
　马尔莫弗鲁斯
　著

　

谢尔格拉发明音乐

在很久以前，世界初生之时，谢尔格拉决定到凡间走走，他穿上用来伪装的绅士装束，手持藤杖，游历各个地方都没被认出来。在十一个白天和黑夜之后，谢尔格拉发现凡人间的生活比他所在的另一个世界更加无聊。
　
　“我能做些什么来让他们的生活更加有意思呢？”他自语道。这时，旁边一个年轻的女子陶醉地感叹：“鸟儿的歌声多么美妙啊！”
　
　谢尔格拉心里对此很是赞同。凡人难以发出如此美妙而动听的声音，他们的声音先天平庸而普通，他改变不了凡人的这些天性，因为这属于其他魔神的辖管范围。然而，他却能带给他们制造这些美妙声音的工具。
　
　谢尔格拉抓住惊骇的女子并把她撕成碎片，用她的肌腱做成鲁特琴，用她的颅骨和股骨做成乐鼓，用她的骨骼做成长笛。当他展示给凡人这些天赐的艺术品时，音乐从此而诞生。
　

谢尔格拉和莱恩迪尔王
国王莱恩迪尔是一名十分贤能的君主，他住在一个小而简陋、外表朴实无华，甚至看起来都称得上丑陋的宫殿。“我所需要的不过如此了，”他经常说，“当我能把金钱花在我的军队或造福于民的工程上时，为什么还要浪费在自己的奢侈需求上呢？”
　
　在他英明的管理下他的王国发展迅速，然而，而他的民众不总是遵循国王的勤俭实用观，他们会建造一些华而不实的房屋，花费大把的时间和精力在这些建筑物的艺术性上。他们庆祝活动的方式铺张浪费如盛大的节日来临。总而言之，他们自得其乐。
　
　国王莱恩迪尔对此相当失望，好几年都忧虑在心。最后，他认为他的国民只是不知道如果不把时间浪费在这些无聊事上他们会取得更多的成果，他推断，他们或许只是需要更多的条例指引罢了。
　
　于是国王颁布法令，所有新建筑物外观以一律简易、朴实为准，大小以不超过其所需为限。群众对此很不高兴，但是他们爱戴他们的国王，对新法令也报尊敬之态。在短短的几年之后，王国里朴素的房屋渐渐的比华丽的多了起来，民众们用节余的钱买了更多的奢侈品，举办了更多的铺张之至的节日。
　
　又一次地，国王莱恩迪尔决定制定更严格的条例来让他的国民了解到，若是把他们的时间和资源花在更为实用的目标上，他们收获的将更丰富。因此他禁止城市中的任何艺术奢侈品，这给民众带来了很大不便，但民众们知道他们的国王所做的都是为他们好。然而，人的天性不是那么容易就遏制得住的，过了好几年时间后城市里遍布朴实而简易的建筑物，所有与艺术有关的东西才都被拒之门外。但是，民众们现在就有了更多的钱来花在他们的舞会和节日上。
　
　国王莱恩迪尔心情沉重地发觉他的国民得像孩子一样对待，他们需要权威的人制定规则和纪律来让他们了解生命中什么才是真正最重要的，他施令城镇中不许有任何作乐，歌唱、跳舞、音乐都被禁止。甚至食物和饮料都仅限于水和粗粮。
　
　人们已经受够了，但反抗是无意义的，因为国王有一支装备良好的军队。于是他们三两成群地拜访各个圣地和庙宇，向诸神祈祷，甚至也向魔神祈求，希望国王莱恩迪尔能够撤销这些新制定的压抑人性的法律。
　
　谢尔格拉听到了他们的祈求并决定会一会国王莱恩迪尔。他在国王的梦中扮成遍撒原野的花朵，每一朵上没有花瓣而是手臂，中央是一张颠神的脸孔。“我是掌管创造力和癫狂者之主，既然你不接纳我赋予你的创造天分，那我就赐予你我的另一个能力吧。”
　
　从那一天起，这个城市里每个出生的儿童天生癫狂。婴儿时期还看不出有任何问题，几年后才被人们发觉。国王自己的儿子也是患病者之一，经常遭受癫痫和幻听的折磨。然而，国王依旧拒绝改变他的法令。
　
　当他的儿子格林特12岁大的时候，他把他睡觉的父亲亲手给刺死了，临死之刻，莱恩迪尔问道，“为什么？”他的儿子回答说：“这是我能做的最有用的事了。”
　
　这个年轻的新国王把所有宫殿里的仆人都杀死了，举行了一个盛大的节日来迎接他的统治时代以及老国王法令的废除，他用宫殿仆人们的尸体熬成的汤来招待人群。他下令所有朝东的墙面都必须染成红色的，朝西的涂成条纹，并且命令所有的公民在后脑勺上戴上华丽的面具，然后就烧毁了宫殿开始修建一座新的。
　
　在新的宫殿里，由于害怕小的森林动物会攻击他，年轻的国王吩咐他私人的内廷不能有任何门，而且担心太阳和月亮会嫉妒而谋害他所以也不能有任何窗户。
　
　从此国王莱恩迪尔所做的一切都付诸东流了，城市里的人们又恢复了原来奢华的建筑艺术和喧闹的庆典。他们笑谈、生活着有如他们爱戴过的国王未曾离去，并且保留着宫殿废墟，用以作为照顾他们疯掉的孩子的房子。谢尔格拉对此结果非常满意。从那天起，相比于正常的居民，城市里有了许多天才的艺术家和疯子。
　

意志的比赛
一个叫拉瓦特的强大法师通过时间之风去找到魔神谢尔格拉，他的目的是得到这位最反复无常的魔神的眷顾，找到谢尔格拉之后，拉瓦特恭谦地说：“伟大的魔神谢尔格拉啊，我祈求您的眷顾，我乐意为您找到一千个死忠的信徒皈依到您门下，而您只需要稍稍地赐予我一点法力就不胜感激了。”
　
　对拉瓦特幸运的是，谢尔格拉心情不错，他提议来个游戏：“如果你三天之内头脑还正常的话，那我就实现你的愿望。在这期间，我会尽可能地把你变疯。听起来相当有趣吧！”
　
　拉瓦特自信可以驱使一千个人成为魔神的信徒，但他对这个新提议犹豫不决。“伟大的魔神谢尔格拉啊，我万分抱歉因我浅薄、自私的请求而打扰您，我退回我的请求并恳请卑微地离开这里。”
　
　谢尔格拉只是笑道：“太迟了，强大的拉瓦特。游戏已经开始了，你必须得玩下去。”拉瓦特妄想逃跑，可是发现魔神的领域都被封闭起来了，他漫无目的地在这里游荡，不停地朝身后望，每一个声响都让他惊恐不已。在等待谢尔格拉的过程中无时无刻不承受着新的恐惧。
　
　三天内，拉瓦特认定这里的一草一木都是谢尔格拉幻化出来的。他担心谢尔格拉可能给食物下毒而没有任何吃喝，又担心谢尔格拉侵入他的梦中而没有一丝睡眠。（相当愚蠢的行为，他难道不知道维耶米拉才是睡梦之神吗？愿维耶米拉赐予我们安眠。）
　
　直到这时谢尔格拉出现在他面前，拉瓦特咆哮道：“你编织了整个世界来监视我！这里的任何生物和植物都是你幻化出来让我疯狂的。”
　
　谢尔格拉回复说：“事实上，我什么也没做，你是被你自己的恐惧所吓到的。你的幻觉证明你的精神失常，所以我赢了。虽然你想把一千个人变疯来效忠我，但我只想击垮一个人的理智，那就是你的。”
　
　从那天开始拉瓦特为谢尔格拉荒诞的想法而服务。每当有大胆的旅行者试图接近谢尔格拉时，他都会警告他们：“谢尔格拉已经在你们每一个人的心中了，你们不战自败了。”














　
　辛德莱昂的冒险日记
　



<font face='$HandwrittenFont' size='23'>
　第四纪元 58年，次种月，星期三
　在我一生中的大部分时间里，我都在不断探寻奈恩根的奥秘，但始终未曾揭开其神秘的面纱。这怪异的药草不断颤鸣，仿佛是在嘲笑我的无能，但这也促使我更加努力地研究。尽管后来有一位慷慨大方的旅行者协助我收集奈恩根样本并向我提供了100株实验品，可我的研究仍未得到什么显著成果。但我并不会气馁，并且越发期待水落石出的那一天。
　我那位于西野酒馆的地下工坊在沉寂了50年后终于迎来了一位与众不同的客人。我对于这株新的奈恩根样本的第一印象便是那熟悉得令人作呕的颤鸣声，然而就在我转过身来的一刹那，我看到了那足以使我心跳停止、灵魂动摇的一幕：在我面前的那株植物确是奈恩根无疑，但我敢肯定我从未见过这般特异的个体――整株药草仿佛浸入在红色的染料中，每片叶子在那夺目猩红地映照下熠熠生辉――我便是做梦也没有料想过奈恩根能够显露出如此特质。
　在一阵令人尴尬的沉默后，我终于吞吞吐吐地向那位将这株珍宝带到我面前的旅行者提出了疑问。他告诉我他的名字是奥贝斯・阿尼西安，一位来自天际省的宝藏猎人。看样子他是在被称为“黑境”的巨大洞穴庞大的地下空间里探索的过程中，偶然发现了这株被他不屑地称为“聒噪的红色杂草”的植物。探索最终以失败告终，但他并不想就这样空手而归，所以奥贝斯便将一株猩红色的奈恩根带了回去。据他所说，这着实让他下了一番功夫，但好在最后他找上了我的门路。他认为能在我这里得到一个公道的价格。 
　在我从震惊中恢复过来并继续提出问题之前，奥贝斯向我提出他愿意将黑境的地图以及破解其外围防御所需的奇形钥匙与植株一同卖给我。我没花多长时间便做出了决定，于是奥贝斯怀揣1000枚金币美滋滋地离开了斯肯格拉德。然而，这“幸运”的家伙不知道的是，单单那株猩红奈恩根的样本，我就愿意为其付出十倍的价格。
　经过了一年的周密计划，我卖掉了我的地下工坊，开始了前往天际省的旅行。我知道在我一头扎入黑境之前，必须要建立一个新的实验室，一个隐秘的、与世隔绝的实验室。于是我来到了冬堡魔法学院――我恰好是这里的名誉成员――看看是否能够得偿所愿。他们让我去找阿瓦卢萨・萨雷提，这是一名研习植物炼金术的学员，她在裂谷城郊拥有一座小农场。以我培育奈恩根的经验及知识为代价，我获得了萨雷提农场的使用权。当然，我并没有告诉她有关猩红奈恩根的消息，但除此之外我倾囊而授，以此酬谢她的慷慨。
　几个月之后，我做好了进入黑境的准备。在奥贝斯留给我的符文字典的帮助下，我得以顺利深入。我的目标是收集足够多的猩红奈恩根，并通过其完成我有生以来最伟大的炼金术成就――作为这一过程中必不可少的催化剂，我至少需要采集到30株样本。
　这无疑是我必须面对的难题。我最初的调查表明，猩红奈恩根对于周边环境湿度的敏感性不会因种植地不同而产生很大变化，另外它还与黑境中的大量真菌存在某种共生关系。根据我的猜想，这些真菌是猩红奈恩根获得水分的重要来源，它们会像海绵一般从地下空间湿润的空气中吸取这些真菌。这为猩红奈恩根造就了一个理想的生长环境。遗憾的是，猩红奈恩根的寿命极短，并且很难在这里大量繁殖，因此取得30株样本无疑是个艰巨的任务。但值得期待的是，黑境中的居住者们会帮助我达成目标。</font>











　
　探究锻莫人，卷一
　建筑与文明
　
　学者瑟尔维格尔雷恩
　著

　


<font face='$DwemerFont'><font size='15'>
　In the Deep Halls, far from Men
　Forsaken Red Mountain, Twisted Kin
　Hail the Mind, Hail the Stone
　Dwarven Pride, Stronger than bone
</font>
<font face='$SkyrimBooks'><font size='20'>
　大意：
　幽幽厅堂，遗世独立
　渺渺红山，亲族环绕
　高呼理智，敬拜山峦
　锻莫傲骨，胜于铁石
</font>
我一生都在研究锻莫，研究他们未知的历史和神秘的消失。我作如下记录，以分享我的发现和研究成果，这些成果得自我八年来对其遗址所作的考古研究。
　现在被广泛接受的事实是，深精灵们的祖先迁徙到了这个叫做锻莫之地的地方，也就是现在的晨风。这一点在历史中有记载，尤其应当提到的是鲁尔肯部族在第一届议会创立时拒绝支持杜马克国王，并很快举族迁移去了现在的落锤。考古遗址有力表明，他们的建筑风格曾缓慢而细微地随着时间和地理环境的改变不断发展和改进。我认为其中一些变化是极富特点并且实用的。
　传统观点认为在瓦登费尔的锻莫族群繁衍得最为庞大。根据我在天际，晨风和高岩的发掘，事实不尽如此。瓦登费尔遍布锻莫遗迹，其建筑形式与我在其他地方观察到的完全不同。
　另外，在深入研究瓦登费尔遗迹之后，我们发现其内部构造尤其特别。大部分居民房屋和工作室都接近地表，这在整个大陆的锻莫中都是十分少见的。少数过道和仓库也靠近地表，而其他更重要的场所则在更深处。
　由于晨风省外的锻莫遗迹中，这样的重要场所都隐藏在很深的地下，许多学者认为它们并不出现在省外的废墟中。这一草率的结论使一些人认为这些遗址不过是边哨站而已。我的研究证明这种论断是错误的。
　有几个理论可以解释这样的特殊性。也许仅仅只是部族建筑师在民居建造上独特的风格和偏好，这似乎有几分可信，因为锻莫的技术都出自实践经验，至于建筑技术，创造发明的空间并不大。地质构成当然也在其中扮演了角色，例如天际省北部，地表附近一般都是岩石与冻土，而瓦登费尔是火山地质，落锤省则遍布含水层。北方的锻莫建筑师很可能在抵达更深更柔软的土层前根本无法建造大型建筑。
　有学者会提出，晨风省西部的大多数锻莫建筑都建于第一纪420年前，当鲁尔肯部族离开瓦登费尔时，有几支部族显然选择了建立自己的聚居地，过起了远离东方同胞的生活。这一理论十分吸引人，它使我相信锻莫建筑师有足够的时间来完善自己的建筑手法以更好地隐藏自己的要塞。
　这为我们打开了一扇门，即在泰姆瑞尔，甚至在人们认为锻莫从未出现过的南方的一些区域如赛瑞迪尔或黑沼泽，极有可能存在锻莫沉眠的考古遗址。虽然应当抛开幻想，我们仍然可以据此推测有许多锻莫部族在迄今已知的更久以前就已生活在我们当中。也许比他们在第一纪700年红山战争后消失前要早得多。
　








　
　探究锻莫人，卷二
　建筑与文明
　
　学者瑟尔维格尔雷恩
　著

　


<font face='$DwemerFont'><font size='15'>
　In the Deep Halls, far from Men
　Forsaken Red Mountain, Twisted Kin
　Hail the Mind, Hail the Stone
　Dwarven Pride, Stronger than bone
</font>
<font face='$SkyrimBooks'><font size='24'>
　大意：
　幽幽厅堂，遗世独立
　渺渺红山，亲族环绕
　高呼理智，敬拜山峦
　锻莫傲骨，胜于铁石</font>
<font size='20'>
　有限的文字记载提供了他们对深渊精灵的认识，比如从文化方面崇拜着对逻辑和科学的追求。这一观点与其它大部分精灵文化的信仰制度有着巨大的差异。当我们设想一个以这样的意识形态为中心的社会结构时，它似乎是很合理的，因为它造就了大批高产作品的学者，特别是在一些领域中，例如数学，炼金术或是建筑学，而这会提升他们的社会地位，就像是在一个倾向于崇拜神秘文明中的神职人员的地位。该观点被发现于一个天际省殖民地- 艾肯桑德 -的锻莫文文件的残片所证明，而我相信艾肯桑德和鲁尔肯部族有着一些联系。原始锻莫文及本人的译文如下：
<font face='$DwemerFont'>
　Risen by order cousin-of-privilege Cuolec of Scheziline privileged duties. Clanhome building Hoagen Kultorra tradition to Hailed World shaper"
<font face='$SkyrimBooks'>
<i>“为了提升表亲（此处未译）之库雷克的特权职责，特此表彰，命他为家族建造按照传统用于感恩梦达思位面造物主的豪根库尔拖拉。”
　一些学者把这解释为锻莫人对梦达思位面的崇拜的证据，但是我并不认同。我关于这一段落的翻译表明了一位叫做库雷克的受人尊敬的锻莫人被提升到一个城市职位，可能是总建筑师。片段的后半部分表明库雷克的职位，以及要求他要按照一种特殊的风格来建造建筑。
　豪根库尔拖拉这个词迄今还在困扰着我，但是我相信它可能是这种风格的名称。也有可能它是有几种风格，区别在于它们的建筑物的原则和典型结构。
　我相信有一个标记是在锻莫人北方氏族中普遍的风格的特征，我称之为深渊审判地。深渊审判地经常在标明一些建筑物中开拓一个或更多的天然洞穴时出现。建筑物中的审判地会刻在洞穴岩石表面，或者随意地竖立在洞穴的地面上。最大的印象最深的审判地，是在布塔丹兹中找到的，最大的特点就是宽到足够十个健壮的人肩并肩走过它。
　奥术室是典型的小型建筑。我们很少能在盗墓者和贪婪的冒险者破坏前研究它们，但是那些未被损坏的则收藏着令人吃惊的魔法物品，比如灵魂石，炼金材料和魔法书。一些学者因此认为锻莫人就是专门研究这些的，事实上，魔法艺术只是他们所会的一小部分。根据我们所知道的他们的文明，事实上奥术室相对于其他公共设备只是一种微不足道的建筑，我认为这些只是研究的一小部分，仅此而已。或者说矮人建造这些大殿是作为研究人类和精灵的途径，就像我们现在研究他们一样？
　雄伟的机械厂可以在很多矮人要塞中找到。这些是建造百夫长和其他的一些结构的工厂。我曾希望通过研究这些房间来弄明白那些神秘的机器人是如何被赋予生命的，但同样的问题是那些卫兵的存在让探索这些区域变得特别困难和危险。










　
　探究锻莫人，卷三
　建筑与文明
　
　学者瑟尔维格尔雷恩
　著

　


<font face='$DwemerFont'><font size='15'>
　In the Deep Halls, far from Men
　Forsaken Red Mountain, Twisted Kin
　Hail the Mind, Hail the Stone
　Dwarven Pride, Stronger than bone
</font>
<font face='$SkyrimBooks'><font size='20'>
　大意：
　幽幽厅堂，遗世独立
　渺渺红山，亲族环绕
　高呼理智，敬拜山峦
　锻莫傲骨，胜于铁石</font>
　我的研究，和这些文本，收集了大量关于瓦登费尔西部矮人族古遗址的资料，这个遗址建造得比在他们红山附近的副本更加深入庞大。我相信在那里矮人开凿者之前肯定修筑了一条特殊的入口通向更加重要的建筑。
　我曾提到过这个类似“吉奥克林”的入口，但我发现这些对于深渊会场的聚落来说常常是多余的。尽管如此，我还是发现会场的实际深度会发生变化，然而在我探寻城市起源的地方吉奥克林始终被人做过标记。
　隧道及地室大多在地下较浅的地方，从它们宏伟的建筑风格上看，似乎很少被用于公民的活动中。过剩的粮食储备、仓库库房等这些用于和附近居民点或者兵营交易的建筑在吉奥克林上方随处可见。
　经过我的观察，我发现这些曲折的隧道模式似乎比那些底下有特定规划建筑更加随意和自由。我推测这可能要归结于挖掘过程中遇到的不可预知的自然因素――就算是矮人这样聪明的种族也不可抗拒的困难。当然，意想不到的堆积的岩石和地质事件会给工作造成困难，而我个人认为这些随意的隧道往往需要找到在适合的地基下建造。
　我发现在少数的几个废墟里发现的文献提到的异常的地质活动处――或者是在记载一个叫做“<font face='$DwemerFont'>FalZhardum Din<font face='$SkyrimBooks'>”的地方。这是非常耐人寻味的，因为这些文献不仅仅是在少数几块破碎石板上被发现，并且在天际省的精灵之牙，艾肯桑德和津查遗址堡垒最深处之处的装饰金属结构上也有具体的记录。但目前我还无法解释这些精致的雕刻所表达的含义，但奇怪的是它们总出现在这些废墟的最深处。
<font face='$DwemerFont'>Risen by order cousin-of-privilege Cuolec of Scheziline privileged duties. Clanhome building Hoagen Kultorra tradition to Hailed World shaper<font face='$SkyrimBooks'>
　我能想象到给“<font face='$DwemerFont'>FalZhardum Din<font face='$SkyrimBooks'>”作出的最合理的解释应该是“至黑王国之境”，不过我无法想象这意味着什么。
　我怀疑哪里可能有一些我未曾注意到的细节。在近些年中，这些逐渐蔓延的疑问一直困扰着我，我开始怀疑是否能在有生之年对这些矮人的秘密有所解释，尽管那些事实就摆在眼下，或者说，就在我的脚下。














　
　杀戮吧――给自己一条活路
　
　艾丢拉多・科瓦斯
　著

　


我见过很多这样的人，他们草率地冲入战斗中，然后一会就死了。我曾经当了很多年的战士训练官――教过具有伟大血统的骑士，剑客，甚至还教过一两个远方的雇佣兵。 
　运用这份知识，我将试着把战争里巧妙的技巧写下来。这与法师的火焰无关，跟箭术或者罪犯割喉的手法也无关。而是与战争相关。人与人之间只拿着上好的钢制兵器对峙。
　你要知道的第一件事就是怎么格挡。不被杀的最好方式就是别让别人砍到你。使用盾牌，好好用。很快，这种方式就会让你累得不行。你甚至可能会受点伤。但如果用回击的方式进行格挡的话，效果会比拿盾牌生生吃一剑好得多。随着时间的过去，你的技巧会越来越娴熟，到最后甚至可以直接把最强的攻击挡开。
　但是要当心――如果你的敌人是没有基地的土匪，那他们知道怎样对付你。他们会用手边的任何东西攻击你，并且会持续攻击，目的是为了让你露出破绽。所以要小心这些强有力的攻击。虽然用四分之一英寸的钢盾来吸收这些攻击力的效果更好，但最好的方法还是闪躲。  
　记住，除非你接受过训练，不然对魔法的格挡是无效的。所以你要迅速窜到法师近前，给他们一剑。赋予他们使用法师兵器的权利。
　你也可以不用盾牌来进行格挡――用你的剑横在对方的攻击下，虽然这种方法效用不大。如果你认为自己技艺超群，想要双持，这样的话，你就根本无法格挡了，所以，试都不用试。在不能用双手抓住同一剑柄的情况下，你根本没有足够的力气来挡住攻击。
　但是，在双持的情况下，你更可能很快的打倒你的对手。有人说，进攻是最好的防守。
　在兵器的使用方面，有几项基本原则。快速攻击总是很好的，但是能被挡开，所以要注意对手所持的防御姿态。等待对手露出破绽，或用你自己狂风骤雨般的攻击制造对方的破绽。锤击很猛，但攻击速度缓慢。棒子和其他钝器也一样。手斧介于两类攻速之间，而剑有着最快的攻速，但在打出硬直效果方面则不如重击有效。
　注意不要太过劳累――总要试着留点力气来招架对手的攻击，或是逃命！在战斗中要保持运动。绝对不能被逼至绝路或包围。挑选你的威胁对象――法师能迅速造成伤害，但很脆，所以我觉得应该首先消灭掉。
　盾牌并不只是件防御工具。把你的肩膀收进盾牌，用它来撞击对手。这能使他们飞开，露出破绽，然后迅速给他们一击。增加盾牌的重量后再去撞敌人，效果会更好。如果对手是小个子的话，这种撞击能使对手跪倒在地。
　个头较大的对手不会被重击打成硬直。只有强有力的盾击才能真正打晕他们，创造出你能利用的破绽。
　所以我要重申――格挡，反击，盾击！在他们倒下的时候进行攻击！他们不会对你仁慈，所以你为什么要发善心呢？战斗中要进攻，尽早地打倒你的敌人，绝不能手软。保持身体的运动，持续进行攻击。如果你认为自己力大无穷，选把双手兵器，在你像招风麦秆一样大步靠近前，看着你的敌人倒下。双手兵器缓慢笨重，但它们碎骨割肉的能力比任何一种兵器都强。
　坟墓里面埋了许多平庸的剑客。如果你没有参加战争的勇气，那就出家当和尚去吧。但如果你真的在战士的这条路上走着的话，学习这些基本知识，老老实实地把自己的头牢牢地安在自己的肩头上――不然别人就来取你的项上人头了。















　
　三个小偷
　
　佚名
　著



　“盗贼们现在的问题，”雷多斯说，“在于缺乏技巧。我知道盗贼没有荣誉可言，也从未有过，不过我们曾经有尊严，有能力，还有基本的创造力。跟那时候比，我们现在真是相形见拙啊。”<BR>
<BR>
　依马林恩冷笑着，嘭的一声把他的酒壶猛摔在凹凸不平的桌子上。“波'瓦克，你想让我们说啥？如果你问我们‘当你看见一个卫兵的时候你会怎么办？’我会回答你，‘直接上去从背后捅死他。’你想要怎么样才有技巧啊？难道和他们玩躲猫猫吗？”<BR>
<BR>
　“不动动脑子，口气倒不小，”雷多斯叹了口气，“我亲爱的朋友们，我们这回不是去抢劫刚从渡口下来的诺德旅行者。制皮匠公会大厅听起来没啥了不起，但是今晚里面可摆着明天就要被送进银行的贡银，我打赌今晚的卫兵紧的就像卡瓦玛的屁股一样。你总不能把每个你看见的人都捅死然后大摇大摆地进去吧。”<BR>
<BR>
　“那你对此到底有何高见呢，直接说出来吧。”高西亚跳出来充当和事老。在这座位于泰尔・阿伦恩街角的“密谋与药膏”酒馆里，大多数的人可都是没耐心听别人发言的，不过她知道什么时候该去倾听。<BR>
<BR>
　“一般的盗贼，”雷多斯给自己斟了点酒，加重了语气，“只关注怎么样用匕首去捅对手，这的确能干掉目标，但是通常对手都会有时间尖叫挣扎，还会让攻击者溅的一身是血，这太不专业了。相比之下，直接抹对方脖子，也是可行的，既可以安静地杀死目标，又可以让盗贼远离血腥。想想看，到最后完事以后，没人想看到三个浑身鲜血的屠夫在街上狂奔吧？就算是在泰尔・阿伦恩这么乱的地方，那场面也实在太让人怀疑了。”<BR>
<BR>
　“如果你发现你的目标正躺着睡觉，那情况就对你更有利了。这时候用一只手捂住目标的嘴，大拇指顶着他的下巴，另外一只手马上划开他的喉咙，紧接着把他的脑袋别向另一边这样血就不会溅到你身上了。在这个环节如果你转头不够快那很可能弄的满身是血。要是你不确定的话，就干脆先把目标勒死，因为背刺的话一般血会溅到三英尺那么远。”<BR>
<BR>
　“我的一个格尼西斯的好朋友，名字我就不说了，是这种勒颈断喉法的行家。简而言之，从后方捂住对方的嘴并同时勒住目标的喉咙，使劲反转他的脑袋。当目标失去意识后，干脆地抹他脖子，注意不要松开目标，这样你就真正做到了杀人不留痕。”<BR>
<BR>
　“除了我朋友的这种方法，传统的技巧是用一只手捂住目标的嘴，然后像拉小提琴一样在目标的喉咙上划三到四下，这种方法更简单，虽然会有血溅出来，但都是往前方溅的不会到你身上。”<BR>
<BR>
　“如果你知道你要去抹几个人的脖子却不做点额外的准备，那就太不专业了。据我所知，最优秀的刺客会在刀的根部绑上一些厚布片，防止血沾到他们袖子上。当然我们这种小打小闹的就算了，不过如果你知道你要去刺杀一两个目标的时候，想象一下先用个麻袋把目标的头套住，收紧袋口，再对着那个麻袋尽情地一顿劈砍戳刺，那岂不是很爽？”<BR>
<BR>
　依马林恩大笑起来，“啥时能给我演示下看看？”<BR>
<BR>
　“很快就可以，”雷多斯说道，“只要高西亚搞定了她那块。”<BR>
<BR>
　高西亚摊开刚刚偷到的公会大厅地图，他们开始商量细节。<BR>
<BR>
　几个小时匆匆而过。不到一天的时间，三个人见了一面，制定了计划，就开始购买或盗取行动必备的材料并准备执行计划。他们中的每一个都不知道另外两个人到底对这件事怎么想，是信心满满还是觉得愚蠢透顶，无论如何，这桩买卖做定了。公会大厅将被洗劫。<BR>
<BR>
　太阳落山的时候，雷多斯，高西亚和依马林恩来到城镇西边尽头处的制皮匠公会大厅。高西亚使用她特制的石花香片隐藏了他们的气味，让他们安全通过了守卫狼看守的墙壁。她表现得像个领头的斥候，雷多斯对此很满意。对一个新手来说，她很懂得如何隐匿。<BR>
<BR>
　雷多斯不停地展示着他的高超技艺，虽然守卫各有不同，但是他总有更多的手段来展示多年来他掌握的暗杀技巧。<BR>
<BR>
　依马林恩用他独特而有条理的方法处理着地下室的门锁。他一边唱着一首古老的有关波耶西亚的九十九个情人的粗俗歌曲，一边把门锁栓一个一个搞定。他常说这个歌可以帮助他集中精神对付各种不同的锁。不到几秒钟，地下室的锁就开了，金币到手了。<BR>
<BR>
　一小时后，他们离开了公会大厅。整个过程没有警报响起，所有的金币都不见了，几具卫兵的尸体倒在石头地板上的血泊中。<BR>
<BR>
　“干得漂亮，我的朋友们，真的很漂亮。你们想必从中受益匪浅。”雷多斯一边说一边把金币倒进他衣服袖口特制的袋子中，从外表完全看不出鼓鼓囊囊的样子，而且也没有叮叮当当的声音。“明天早晨我们在密谋与药膏分赃吧。”<BR>
<BR>
　三个人分头散开。唯一知道城市的下水道系统的雷多斯滑进一个管道内，消失了；高西亚匆忙地披上围巾，把脸上涂灰，装作是一个老预言者，朝北去了；依马林恩则向东溜进了公园，他相信他的直觉能躲过所有的警卫。<BR>
<BR>
　这回我给他们好好上了一课，雷多斯一边穿越着迷宫般的下水道一边想。他的马还丢在城门口，拴马的地方有些矮灌木和杂草应该够它吃了。<BR>
<BR>
　在去维威克的路上，他想到了高西亚和依马林恩。也许他们已经被抓住了并在接受审讯。真遗憾不能目睹他们受审。谁会扛不住先交代罪行呢？依马林恩显然不是省油的灯，不过高西亚看起来潜力无限。这整件事回想起来就好奇怪：当他来到密谋与药膏酒馆时，他们坚持认为他叫雷多斯并说他们在等他。这么说来就算东窗事发，也不会有人来找这个真名叫萨西斯，正在数英里以外的维威克庆祝自己发财的丹莫人的麻烦。<BR>
<BR>
　他开始策马驰骋，太阳已经升起来了。萨西斯心里描绘着高西亚和依马林恩并没有被捕，而是沉沉睡去，做着如何挥霍他们那一份金币的美梦。两个人会在第二天一早冲到密谋与药膏酒馆。他简直就能看见他们一样，依马林恩大笑个不停，高西亚则制止他以免引来太多注目。他们可能会点几壶酒，也许点一桌菜――很大的一桌――然后等待着。当几个小时过去以后，他们的心情也越来越差。每一个被背叛的人的固有模式即将呈现：焦急，怀疑，混乱，愤怒。<BR>
<BR>
　日上三竿的时候，萨西斯到达了维威克近郊自宅的马厩。他把马拴好并喂了食，其他的马槽都空着。等到下午他的仆人们从格尼西斯的圣里尔姆宴会回来应该就能填满了。他们人很不错，他待他们也不薄，不过以往的经验告诉他仆人们总是很八卦的。如果他们把其他城镇的盗窃案和他这几天不在家联系起来，那么检举揭发或者勒索敲诈就只是时间问题了。毕竟，他们是人类。最好的办法还是让他出门办事的时候给他们带薪休假。<BR>
<BR>
　他把金币都藏在研究室的地窖里，转身上楼。离家人回来没多久了，时间很紧，不过萨西斯还是决定让自己休息几个小时。他的床柔软而温暖，和他在泰尔・阿伦恩地区犯下的罪行形成鲜明的对比。<BR>
<BR>
　过了一阵，萨西斯被噩梦惊醒了。当他睁开眼的一瞬间，他仿佛仍然能听到依马林恩的声音，就在附近，唱着波耶西亚的九十九个情人。他挺直身体，待了一下，除了他的老房子嘎嘎作响外一片寂静。午后的阳光像缎带般透进卧室，映衬出地上的灰尘。他又闭上了眼睛。<BR>
<BR>
　歌声又响了起来，这回萨西斯听到了他研究室地窖的门嘎然而开的声音。石花的气味在四周弥漫，他睁开了眼睛。只有一点点阳光透过了套在他头上的粗麻布袋。<BR>
<BR>
　一只强壮，女人的手捂住了他的嘴巴，大拇指顶住了他的下巴。当他的喉咙被划开的时候，他的脑袋被别向了另一边，他听见了高西亚那异常冷静的声音，“谢谢你教我的，萨西斯。”<BR>
<BR>














　
　上古卷轴的统计
　
　前任帝国图书管理员
　昆图斯・奈瑞维鲁斯
　著

　


皇家图书馆的一份上古卷轴被盗窃后，我努力从我们所有的卷轴中找出所有种类的索引和目录，以防以后出现同类事件。失望的是，我发现拿出关于卷轴的证明还不能确定圣蛾牧师是不是盗贼，并且还不清楚他们手上掌握了多少卷轴，同时也不知道他们是如何组织的。不过这样提问的问题引发了一阵轻笑，这个问题就像小孩问狗为何不会说话一样。
　我承认，我嫉妒那些能够阅读上古卷轴的人，但我不会为我眼中看到的所谓的知识而牺牲自己的生命。我攻击老圣蛾牧师的言论看起来就像一些老一辈的人攻击他心中的仇人一般，所以我无法从阅读中获取任何的学识。
　无论怎样，我自己创建有关上古卷轴的索引，在修道士地协助下。日复一日，我们穿过了高塔的走廊，他们告诉了我关于每本上古卷轴的一般情况以便于我记录它们的位置。一路上我都十分小心从没有瞥一眼著作，因为只有它们我才知道应该往哪走。我仔细地画出了一张大厅的地图，标出各本具有特殊预言能力的卷轴所处的位置和被收藏起来的历史上的特殊时期。总之，我花了近一年的辛勤劳动来找到它们，但是最后我开始整理所有在图书馆中找到的草稿。
　正是在这里事情开始不顺心了。我研究我的笔记，我发现有许多重复和不一致的地方。有些意见有分歧的修道士要求将卷轴放置在塔顶的对面。我知道他们不是在开玩笑，或者其他人会怀疑我是在用某些游戏愚弄他们。
　我向其中一个老修道士讲述我的忧虑，他摇摇头表示为我的浪费时间感到悲哀。“我没告诉过你吗，”他咳嗽着说，“当你开始时就注定这些努力是无用功吗？卷轴是的存在是不可计量的。”
　“我之前还以为你的意思是说那有太多的书要统计。”
　“的确那里有，但它们的复杂只是其中最小一部分。回到你背后的博物馆，然后回来告诉我里面锁着多少卷轴。”
　我用手指揭开了它的金属外壳，当看到它们时我计算了的数目。完事后我回到老修道士那―“十四，”我回答。
　“递第八个给我看看，”他说，随后伸出他的手。
　我将包着卷轴的圆筒递到他手掌中，随后他点了点头。“现在，你再数一遍。”
　为了迁就他，我的手从卷轴下方将其递过来，但是我无法相信当时的感觉。
　“现在……现在有十八个了！”我喘着气说道。
　老修道士笑了笑，他的脸颊遮住他了他的眼睛，一直到他的脸上的褶皱放下。“而事实上，”他说，“它们一直是这么多。”
　之后，我被他们以最年长的新教徒的身份接受入为圣蛾先祖的祭礼中。
　











　
　上古卷轴的作用
　
　

　


大多数学者们都很清楚阅读上古卷轴会为我们带来某些负面效应。这种现象的成因至今也没有多少人清楚――而一些不牢靠的推测则是将其归咎于神罚或者是一些不为人知的隐秘原理。
　我是贾思提里奥斯・波拉里奥斯，我的职责是详尽记录那些曾经阅读过上古卷轴并受其负面效应的人所表现出的症状，尽管这些致病机理仍是一个有待研究的迷。
　我将这些效应分为四类，并发现人们从上古卷轴中的所得在很大程度上取决于阅读者的心智。如果这种说法不够清楚，那么我希望通过一个恰当的二分法能够将它解释明白。 

第一类：无知者
　对于那些从未接触过上古卷轴、对其特质一无所知的人来说，卷轴不会回应他们。他们不会从中得到任何知识或是预言，同时，也不会因阅读卷轴而受到其所带来负面效应。在这些人眼中，卷轴上所记载的不过是一堆杂乱无章字符。其中一些懂得天文学的人经常称他们在这些字符中找到了某种对应的星座，然而这种基于不完全认知上的臆测是毫无深入研究价值的。

第二类：无意接触者
　这类人在阅读卷轴时承受着最大的风险。他们对上古卷轴的特性有一定的理解，并拥有足够的知识解读卷轴中记载的内容。然而，面对窥得无限至理时所带来的巨大心灵冲击，他们并没有做好相应的准备，这些不幸之人的灵魂受到了无可挽回的伤害，并永远失去了光明。这便是他们超越自己能力极限所付出的代价。与此同时，他们也得以觑见那隐秘知识的一隅――过去、未来抑或是生命的本质究竟是不是依赖于个体以及他们在整个星球中所处的位置。无论怎样，他们的确接触了这些知识。

第三类：间接领悟者
　在泰姆瑞尔，只有古莫斯教团掌握某种训练方法，这可以帮助人们在阅读上古卷轴时抵御心灵冲击。在进行首次阅读之前，教士们必须经过最严苛的精神修炼从而掌握这种心灵防护的能力，而修行过程一般长达十年之久。教士们声称这种修行对于初次阅读者来说是一种必要的保护手段，毕竟有着无意接触者的前车之鉴。然而，这些经过训练的教士们在阅读后仍无法摆脱某种程度上的视觉损害，但他们比那些无意接触者幸运的多，因为他们还能分辨出颜色、形状并进行一般性的阅读。他们从卷轴中得到的知识仍旧带有些许晦涩――只有经过冥想他们才能够勉强领会并传达阅读时的所见所得。

第四类：启蒙者
　这一类别与第三类之间存在着延续关系，同时，也只有古莫斯教团的修士们才有机会到达这个类别。随着对于上古卷轴阅读的不断深入，那些修士们也逐渐趋于彻底的失明，但与此同时他们也获得了更加全面详细的知识。他们在平日里不断冥想并回味所得的知识，这一过程也使他们的精神愈发坚韧。然而这种阅读并不会一直持续下去，对于每一个教士来说，他们的倒数第二次阅读都是与众不同的，因为他们在这次阅读中所得到的知识只有一条：下次，便是他们最后一次阅读。
　每个教士倒数第二次阅读的到来时间都是不固定并且无法预估的――初步的研究认为这个时间可以通过教士失明程度的加剧来估算，但是据那些有过多次阅读经历的教士说，失明的加剧程度似乎是随着阅读次数的增加而逐渐减弱的。还有一些人提出了这样一个概念：还有一些未被察觉的感官功能也是随着进一步的阅读而逐渐减弱，不过这已经超出了我的研究范围，还是将它留给贤哲们来解读吧。
　在最后一次阅读来临之际，教士们通常不再隐修，他们来到外面，回顾自己寻求启示的一生并做好最后的准备。在这次阅读之后，他们将会和那些无意接触者一样永远的失去光明。然而，这些被启明的教士们却可以永远的保留他们对于卷轴的理解，并可以对其中的知识有一个更为宏观的认识。 
　最后，希望这卷说明能够帮到那些欲求更加深入地了解上古卷轴的人。那些莫斯教士们通常对于这些关于卷轴的秘辛讳莫如深，并认为承受那些因阅读而带来的负面效应是一种神圣而光荣的使命。衷心希望这篇报告可以对上古卷轴的研究起到抛砖引玉的效果。
<i>―――― 受命于安斯提奥斯・迈切姆，第二纪元126年末种月第四日













　
　神秘的阿卡维尔大陆
　
　

　


阿卡维尔大陆意为“巨龙之陆”，泰姆瑞尔大陆的含意是“黎明的美人”，而阿特摩拉大陆则是“古老树木”的意思。我们目前还不知道约库达大陆的具体含意，大概只有约库达原来的居民红卫人才会知道这些吧。
　现在的阿卡维尔大陆是一个野兽的王国。没有任何人类和精灵生活在这片土地上，过去人类曾经在大陆上生活过。不过在很久以前人类就被来自赛尔锡帝国的吸血蛇人吃光了。如果他们能侥幸活下来的话，那么他们就有可能移居到泰姆瑞尔大陆。于此同时诺德人也离开了阿特摩拉大陆来到了泰姆瑞尔。不过在人类到来之前，野精灵已经从先代人中分离了出去。红卫人则摧毁了约库达大陆，这样他们继续他们的旅行了。所有的人类和精灵们都知道，泰姆瑞尔大陆是世界的中心，在这里最后一场战争将要爆发，在这里众神们杀死了洛克汗并在大陆上留下了许多秘密的坚塔。谁知道现在阿卡维尔大陆居民对泰姆瑞尔大陆的看法？问问你们自己：为什么它们要接二连三的对我们进行入侵？”
　如今在阿卡维尔大陆上存在着四个主要的王国它们分别是：卡马尔，赛尔锡，唐莫和卡波'坦。一旦它们停止了它们相互间的内战的话，它们就会入侵泰姆瑞尔大陆。
　卡马尔又称作“雪之地狱”。大批恶魔生活在这个王国。每个夏天它们就会倾巢而出，并侵略唐莫王国。但唐莫王国中英勇的猴人们总是能击退它们的进攻。有一次恶魔国王艾达'索姆・迪尔・卡马决定入侵晨风大陆，但它被阿玛莱西亚女神和地下之王杀死在了红色山脉之中。
　赛尔锡是“众蛇宫殿”的意思，它们曾经是阿卡维尔大陆上最强大的力量（在虎龙族到来之前）。很久以前蛇人们吃光了阿卡维尔大陆上的所有人类，它们本身的长相和人类的差别并不大。它们身材很高而且很美丽，浑身上下长满了金色的鳞甲，而且有不死之身。它们奴役着周围众岛中的哥布林，因为它们可以为蛇人提供充足的劳动力和新鲜的血液。赛尔锡帝国的领土也非常之大，当泰姆瑞尔上的居民听说阿卡维尔后最先联想到的就是蛇人，因为它们曾经在上一个纪元统治了赛瑞迪尔帝国达四百年之久。那个蛇人帝王就是贝西多・夏尔，被莫拉格帮所刺杀。
　唐莫被叫作“千猴之岛”。在那里生活着许多猴人种族，它们非常和善，勇敢并且单纯（但有时它们也会变得非常疯狂）。它们可以在短期内集结大量的军队。其它的阿卡维尔大陆的种族一直想奴役它们但一直都没成功。猴人们并不清楚它们最痛恨的敌人是蛇人还是恶魔。但如果你问它们的话，它们很可能会说是蛇人。为了对付那些强悍的敌人，猴人王国现在正和猫人帝国卡波'坦结盟。
　卡波'坦是“虎龙帝国”。神圣的虎龙托什・拉卡正统治着这里的猫人。现在它们是一个非常强大的帝国，力量已经超过了赛尔锡。在蛇人吃光了所有的人类后，他们又试图吃光所有的龙类。之后它们又想奴役红龙，因此黑龙们逃到了“虎龙帝国”。随后一场激烈的战争爆发了，在战争结束后蛇人和猫人的实力都大减，而所有的龙类则都死绝了。从这以后猫人就尝试着把自己变成龙，而托什・拉卡则是第一个成功的猫人。现在它是世界上最大的一条龙，橙和黑是它的颜色，许多新的思想在它的脑海中产生。
　“首先”，托什・拉卡说到，“我们要杀死所有的吸血蛇人”。然后这个虎龙帝王就决定入侵泰姆瑞尔大陆。














　
　上锁的房间
　波尔伯特・里塔姆利
　著


亚娜正是她的导师阿斯卡缪讨厌的学生类型：专业的业余爱好者。他喜欢堡垒里他平常学生中的一切犯罪类型，从一般的盗贼到老练的敲诈者，需要撬锁的艺术和技术来达成职业野心的孩子和年轻人们。他们对简单的解决、容易的法子感兴趣，但是像亚娜的人却总在找到例外、可能、新奇。对实用主义者阿斯卡缪来说，这相当烦人。
　这个红衣卫士少女会在一个锁上耗数小时，用铁丝和开锁器刺刺戳戳，玩弄上下弹簧，以一种非犯罪者的随意好奇探索锁核。在她的同学开完测试锁并继续后很久，亚娜还在摆弄着她的。更使阿斯卡缪厌烦的是，无论是多么高阶的锁，她最终都能打开。
　“你把事情搞得太复杂了，”他会咆哮，掴她耳光。“速度是关键，不是仅仅掌握技术。我发誓即使我把钥匙放在你面前，你也打不开它。
　亚娜达观地忍受着阿斯卡缪的虐责。她毕竟预付了学费。对试图闯入某地而身后却有卫兵巡逻的撬锁者来说，速度无疑是一重要因素。但是亚娜知道这不适用于她。她仅仅需要知识。
　阿斯卡缪做了一切他能想到的方法来鼓励亚娜更快地行动。在他身体和语言的攻击下，她却愈演愈烈，在每一个锁上花的时间越来越多，摸透它们的个性特质。最后，他再也受不了啦。一天下午很晚的时候，在亚娜又慢悠悠地把玩了一只普通得不能再普通的锁后，他揪起女孩的耳朵，把她拖到堡垒里一个远离其他学生的房间里――一个他们一直被禁止进入的区域。
　除了中间的一个大箱子，房间空无一物的。除了进来的门，再没有其它门窗了。阿斯卡缪猛力把他的学生摔到箱子上，关上她身后的门。锁发出轻微的滴答声。
　“这是给我高阶学生的试炼，”他在门后大笑。“看看你能不能逃出。”
　亚娜微笑着开始了她惯常的缓慢步骤：抚摸门锁，获得讯息。过了几分钟，她听到阿斯卡缪在门后喊道。
　“或许我应该提一下这是速度试炼。看到身后的箱子了吗？里面装着一只已经在这关了很久的先古吸血鬼。它肯定饿坏了。几分钟内，太阳将完全落下，如果你开不了门，你绝对会被吸得一干二净。”
　亚娜只考虑了一瞬阿斯卡缪是否在跟她开玩笑。她知道他是个邪恶可怕的人，但是诉诸于谋杀手段来教导学生？这时箱子中传来沙沙声响，所有疑惑都打消了。
　不顾一贯的探索，她将铁丝塞进锁里，戳住销子顶起压力板，推开大门。阿斯卡缪站在前面的走廊上，无情地大笑，“那么，现在你知道速度的意义了吧。”
　亚娜忍着泪水，逃离了阿斯卡缪的堡垒。他确定她不会回来受他教导了，但他认为终于给她上了一堂很有价值的课。
　当第二天早上她回来的时候，阿斯卡缪并无流露出惊讶之情，但是内里却很激动。
　“我很快就会离开了，”她静静地解释道，“但是我开发了一种新型锁，如果你给我点建议的话，我会很感激的。”阿斯卡缪耸了耸肩，让她展示设计。
　“我在想能否用吸血鬼室来安装这个锁。我认为这样展示更好。”阿斯卡缪半信半疑，可是这个累人的女孩最终离开的前景让他心情好到放纵的程度。他同意她进入房间。
　整个上午还有下午大部分的时间里，她都在沉睡的吸血鬼旁边工作，去掉旧锁，换上她的新样板。最后，她让她的旧导师观看。
　他用专家的眼光研究这个锁，发现没什么值得惊奇的。“这是首个和唯一一个防撬锁，”亚娜解释。“仅有的开启办法是使用正确的钥匙。”阿斯卡缪嘲笑着让亚娜关上门，把他关在房间里。
　门合上了，他开始工作。令他沮丧的是，锁比他想象的难多了。他用了所有方法强行打开，发现他必须用他厌恶的学生的那套小心细致的探索法子。
　“我现在必须走了，”亚娜从门的另一头喊道。“我要将卫兵带到堡垒来。我知道这违背了规矩，但我认为为了村民的幸福着想，不应该让一只饥饿的吸血鬼四处游荡。天快黑了，就算你开不了门，吸血鬼也没骄傲到不肯用钥匙逃脱的地步。记得你说过‘即使我把钥匙放在你跟前，你也打不开它’吗？”
　“等等！”阿斯卡缪回应。“我用钥匙！在哪儿？你忘了交给我！”可是没有回答，只有走廊外脚步消失的声响。
　阿斯卡缪更卖力地开锁，但是他的手因恐惧而颤抖着。没有窗，无法得知现在多晚了。多少分钟、多少小时已经流逝？恐怕只有那只先古吸血鬼才晓得。
　工具不能承受更多的扭曲，从阿斯卡缪歇斯底里的手中断裂。铁丝在钥匙孔中折成两截。像学生一样。阿斯卡缪尖叫着敲打着门，但是他知道没人能听到。
　在他吸气再次尖叫之前，他听到喀啦一声，身后的箱子打开了。先古吸血鬼以疯狂而饥渴的眼神看着开锁大师，激动地扑向他。在阿斯卡缪死前，他看到了：绕着吸血鬼脖子，有一条于他沉睡时挂上的项链，上面是――钥匙。













　
　萨瑟尔城的陷落
　
　提交给帝国考古学家桑提奥斯・弗拉隆里奥斯
　法师行会学者海瑟夫・齐瑞尼斯
　著

　


要知道那位受人尊敬的考古学家把精力都用在了研究诺德人一世纪的烹饪技术上。虽然这项工作无疑会为帝国带来荣耀和利益，但很显然我有限的知识对研究毫无帮助。
　而我选择从事进行了一项特别的研究，即萨瑟尔城的陷落。帝国的每个孩子都知道，人类在泰姆瑞尔的第一座城市曾被精灵洗劫，起因是他们对人类的嫉妒和恐惧。尽管两族间的联系从那时起便开始有所改善，但直观地看到了它被破坏的结果，这灾难的后果还是让人触目惊心。
　我面临的第一个任务是区分最初的建筑风格和被伊斯格拉谟率领五百英豪重新占领之后的区别。起初，这个区分的依据来自于考古学家弗拉隆里奥斯的专业知识，但随着时间的推移，我自己辨识两者区别的能力逐渐增强。我十分惊讶地发现，城中大部分区域还保留着原本的石雕工艺，远远超出我的想象。遭受精灵袭击后，被烧毁的建筑很快便得到修复，但我怀疑精灵们低估了北欧人工艺的耐用性。
　更确切地说，这是我最初的想法。或许这些早期人类的造诣中有一种错误的自豪感，又或者仅仅是我缺乏经验导致了这种结论，但我总觉得哪里被疏忽了。我曾不断地尝试向那些洞察力敏锐的考古学家请教，但根本毫无意义。话题往往被转移到诸如沐浴习惯或萨瑟尔城人家中养了多少植物这种无关的事情上。我被迫再一次依赖我有限的观察和推理能力。
　因此我暂时拿不出令人信服的结论。但我敢肯定地说，最初针对萨瑟尔城的袭击都是非常集中的，没有涉及到任何防御重地或其他重要地点。知名学者桑提奥斯即将检查我的发现，或许这确实能提起他的兴趣。我的观点是，精灵不仅完全了解城市的布局，而且他们的行动都是根据某个特殊命令，或者某个单一目标发动的。
　如果时间充裕的话，我仍将继续展开我那不足以称道的研究。















　
　熔炉，匠锤与铁砧
　
　阿多法斯・艾瑞提奥斯
　著

　


这些笔记是在古赫洛登附近的废墟中发现的。我所知道的就是它们的作者是索巴德，一个在泰伯・塞普汀统治前不久死掉的臭名昭著的铁匠。传言说他是个文盲，由这些笔记明显是助手代写的情况来看，这个传言很可能是真的。我并没有试图去修正这些文本，因为它们也许有历史价值。
　言归正传，以下是索巴德的漫谈记录：
　这不是关于如何成为一名优秀铁匠的书。所以如果你是抱着这种念头来的就不必读下去了。这些只是我自己的笔记，因为我越来越老、越来越古怪暴躁，记不住东西了。这些只是我自己制作东西的方法。
　铁制盔甲和兵器。大量铁锭和一些皮带。
　钢制盔甲和兵器。大量钢锭，小部分铁和一些皮带。做钢制板甲的话就不止这些，刚玉也是必须的。
　皮制盔甲和兵器。谁会蠢到去做皮制兵器呢？皮制盔甲需要用皮。大片的小片的都要。就像兽皮盔甲一样。镶嵌甲也是。鳞甲也是。当然，做鳞甲一些钢也是需要的。刚玉也要。没有刚玉是无法做出鳞甲的。那将会是很白痴的。
　矮人盔甲和兵器。矮人金属废料，一部分铁和一些皮带。我以后就不说皮了，因为全都要用到。你把我刚才说的也写下来了？你个蠢货！只要听着，别写！（索巴德这个老胖猪！）
　精灵盔甲和兵器。精灵和矮人很合不来。我打赌你不知道这一点。做精灵物品需要月亮石和一小点铁。做镀金物品的话就不止这些了。如果想做镀金精灵盔甲的话水银也是必要的。
　兽人盔甲和兵器。用含锌的黄铜和一点铁。（索巴德不喜欢兽人。）
　黑檀岩盔甲和兵器。只用黑檀岩就行，不要铁，一点都不要。你可能想加铁，但是别真的用。
　玻璃岩盔甲和兵器。需要孔雀石和一些月亮石。用孔雀石做东西是很肮脏不爽的。
　魔族盔甲和兵器。哈！好像我已经写过了。（他用魔族的心脏，我不知道他从哪得到的。）
　这些就够了。你可以停笔不用写了。我说了别写了！
　后记：最后一页纸上有一长串墨水和一些血迹斑点。我们可以断言这是索巴德打了他的助手造成的。我们无从得知索巴德是否发现了他手稿上添加的那些无关评论……
　――阿多法斯・艾瑞提奥斯















　
　乞丐王子
　一个关于韦德
　与魔族领主娜米拉之礼的故事
　

　


我们总是看不起游荡在帝国的乞丐。这些贫穷的可怜人都是在大陆上迷失了的灵魂。每个城市都有乞丐生活着，他们中的大部分是如此贫困以至于衣不蔽体食不果腹，他们吃的是些垃圾或我们扔掉的食物。而我们则以为只要投下一小枚硬币就大可不必为他们的处境忧心。
　请想象一下当我听到这个关于乞丐王子的故事时的惊讶吧！我无法想象一个乞丐的王子到底会是什么样子的。现在请让我讲述这个故事。故事发生在第一纪元，那时候众神像人一样在地上行走，尚未被驱逐到湮灭地狱里的魔族在荒野中肆无忌惮地猖獗。
　那时曾经有一个名叫韦德的人，他的性别是男是女已经很难弄清楚了，因为这个故事一直竭尽全力地避免论及他的性别。我只知道韦德是统治威木省的国王的第十三个孩子。因为这样的身份，韦德丝毫没有继承王位的资格，甚至连继承稍微多一些的财产也不能。
　韦德于是离开皇宫去找到自己的财富与荣耀。不知多少天里韦德一直行走在林间小径和小村落当中，直到他突然遇到三个男人正包围着一名乞丐。这个乞丐全身从头到脚都覆盖在褴褛的衣服下，使得这名流浪汉全身上下没有一处是能够清楚看见的。现在这几个男人正打算杀死这名乞丐。
　韦德随即拔剑出鞘，一声义愤填膺的怒吼之后向着那几个人冲去。这几个普普通通市民，拿着干草叉和镰刀当作兵器。他们一见到手执闪耀着光芒的长剑的韦德马上灰溜溜地逃跑了。
　“非常感谢你救了我。”乞丐说道，在一大堆肮脏的破旧衣物下面喘着气，衣服发出的恶臭让韦德几乎无法忍受了。
　“不幸的人，你叫什么名字？”韦德问他。
　“我叫娜米拉。”
　不像一般的平民，这个名字对于他们来说毫无意义，而韦德曾经接受过良好的教育，有很好的学问，所以这于他是一次机会。
　“你是魔族领主！”韦德惊叫起来，接着说道：“为什么您会允许那些人来打扰呢？只要您愿意，只要轻轻吹一口气就可以杀死他们的。”
　“我很高兴你能认出我来，”娜米拉有点微怒地说：“我经常被那些市民辱骂。如果有人能够凭我的特征而不是名字把我认出来，我会感到很高兴。”
　韦德知道娜米拉是象征所有粗俗下流和遭人排斥的事物的魔族领主。像麻风和坏疽等一类的疾病都是她掌控的领域。在这里其他人看到的只有危险，而韦德却看到了机会。
　“啊！伟大的娜米拉！请让我成为您的学徒吧。我只求您能赋予我力量，让我能够创造自己的财富和建立起能够流芳百世的名声。”
　“不行。我在这个世界上独来独往，根本没必要收一名学徒。”
　娜米拉沿着路蹒跚着走开了，但韦德不是容易罢休的人，他一下跳到娜米拉的身后，纠缠着要成为她的学徒。韦德没日没夜地喋喋不休了三十三天。娜米拉什么也不说，但韦德的声音却没有停下来。最后在第三十三天，韦德终于由于喉咙太沙哑而无法说下去。
　娜米拉向后看了一眼这个突然安静下来的人。在一片泥泞上，韦德正跪倒在她的脚下，双手张开着举起来乞求着。
　“看来你最终还是完成了作为我的学徒的所有课时，”娜米拉庄重地对韦德说：“我将赋予你所要求的。”
　韦德听到这话狂喜起来。
　“我赋予你控制疾病的力量。你将能选择任何一种疾病来使自身遭受折磨，并且只要它的症状是肉眼可见的，你就能够随意改变他们。但是你必须一直承受至少一种疾病的折磨。”
　“我赋予你获得怜悯的力量。你将能引起所有看到你的人对你的同情。”
　“最后，我赋予你漠视的力量。你将能令其他人忽略你的存在。”
　韦德听了后吓呆了。这些根本不是帮助他得到财富的恩惠，而是诅咒。它们单独看起来都有着特有的功用，但全部加在一起的就成了无法想象的噩梦。
　“我要怎么用这些糟糕的礼物去创造财富和建立名声？”
　“就像你在我的脚底下没日没夜地乞求了三十三天那样，现在你将为了你的财富向城里面的人乞讨，你的名字将成为泰姆瑞尔的乞丐间流传的传奇。乞丐王子韦德的故事将会世世代代地传颂下去。”
　正如娜米拉所预言的那样，韦德变成一个让人无法抗拒的乞丐。没有人看到这么一个不幸的人会不想拼命地向他投下硬币。然而，韦德也发现漠视的力量为他窥探地区的秘密提供了极大的便利。人们常常会在韦德能够听见他们谈话的地方不知不觉地把重要的事情说出来。韦德逐渐开始掌握城市里每一位居民的来龙去脉。
　今时今日，据说如果你真的想要知道某事的话，去问那些乞丐吧。他们的耳目遍布大大小小的城市，他们对市民们日常生活的秘密都了如指掌。













　
　奇玛瓦米迪尤姆
　锻莫的古老传说六
　
　马罗巴・苏尔
　著

　


在多次战斗以后，谁会赢得战争已经很明显了。奇莫人有高超的魔法和剑术，但当他们面对着穿着吉纳格锻造的优质盔甲的锻莫精兵时，取得最终胜利的希望是渺茫的。为了保持和平稳定，锻莫的战争领主瑟瓦同意和奇莫领袖“野兽”卡勒尼斯尔・巴利夫签订停战协议。瑟瓦提供给巴利夫一个强大的傀儡，换回了那些有争议的领土。同时，傀儡也可以保护奇莫人的土地免遭从北方远道而来的野蛮人的侵袭。
　巴利夫高兴地收下礼物，把它带回营地，他的士兵们敬畏地看着傀儡，目瞪口待。它金光闪闪，看起来像骄傲的锻莫骑士。为了测试他的能力，他们把它送上竞技场，对它施放闪电魔法。傀儡十分敏捷，极少的闪电打中了它。它能转动臀部避开魔法的冲击，同时双脚稳稳地定在地上，不失去重心。紧接着一排火球向它袭来，傀儡灵巧地闪开了，它弯下身在许许多多火球中翻滚。即使有时它被击中了，它也是用胸和手腕――它最坚固的部位挡下攻击。
　士兵们看到傀儡这么灵巧强大，高兴坏了。有了它的驻守，天际省的野蛮人从未成功抢劫过他们的村庄。他们叫他奇玛瓦米迪尤姆，并视为奇莫的希望。
　巴利夫和他的圣殿骑士把傀儡带入大殿。他们进一步地测试了奇玛瓦米迪尤姆的力量、速度和弹跳，最后没有找出任何瑕疵。
　“想象一下那些赤膊的野蛮人在抢劫村庄时看到它是什么反应。”一位圣殿骑士笑道。
　“但可惜它长得像锻莫人，不像我们。”卡勒尼斯尔・巴利夫自言自语道，“他们会更加尊敬我们的其他敌人（锻莫），这让我感到恶心。”
　“我认为我们不能同意和平协定，”最好战的圣殿骑士说，“难道现在给瑟瓦的部队一个突然袭击为时已晚了吗？”
　“永远不晚，”巴利夫说，“但我们怎么对付那些精兵？”
　“据我掌握的情报，”巴利夫的间谍首脑说，“他们的士兵在黎明时分醒来。如果我们提前一小时进攻，我们就能在他们毫无防备的情况下抓住他们。他们连洗澡的时间也没有，更不会有时间穿盔甲了。”
　“如果我们抓住了他们的铁匠吉纳格，我们就能掌握锻造工艺。”巴利夫说，“就这么定了。我们于明天黎明前一小时发动进攻。”
　计划完毕。奇莫部队连夜行军，让后拥入锻莫的营地。他们指望奇玛瓦米迪尤姆发动首轮进攻，但它好像出了故障开始攻击奇莫士兵。另外，锻莫士兵都全副武装，精力充沛，求战心切。这一下子成了反奇袭战，许多奇莫军队的高官被俘虏，包括“野兽”卡勒尼斯尔・巴利夫。
　他们十分骄傲，不肯当面问失败的原因。瑟瓦告诉他们，有人已经警告过他们即将发生的奇袭。
　“你们在我的营地里安插了什么人？”巴利夫冷笑道。
　笔直站在一边的奇玛瓦米迪尤姆脱下头盔。它坚硬的盔甲下是铁匠吉纳格。
　“8岁的锻莫小孩就会制造傀儡，”他解释道，“但只有一位真正伟大的战士和锻造大师才能假扮傀儡。”
　

　出版商注：
<i>本文是这部合集中，难得一见地能够直接追溯到锻莫文化的一部。用词方面与早期的艾德莫语的大相径庭，但是好在本质是相同的。“奇玛瓦米迪尤姆”可能指的是锻莫语中的“尼奇玛瑟恩尼达姆”。类似的文字在锻莫铠甲上与他们的机械傀儡上多次见到，但是其含义不得而知。不过很显然，这肯定不会是“奇莫的希望”这么一个意思。
　锻莫一族恐怕是最先掌握并运用重甲的。在故事中不难看到，一个穿上了重甲的战士是如何愚弄一群奇莫的，注意看奇莫战士们的反应。看来，这个故事刚流传开来时，全副武装的、覆盖到每一处的盔甲在当时一定还是新鲜的玩意，而当时锻莫的百夫长傀儡已经相当的有名了。
　在一些罕见的学术文献中，马罗巴・苏尔留下了一些故事，这是一些艾德莫语原文中的一些段落，包括“八岁的锻莫就能制造出傀儡，而八个锻莫可以像一个那样的默契。”
　这个传说的另一个值得包括笔者在内的学者们注意之处是有关“召唤”的。包括这篇传说在内，都提及锻莫一族有着一种无声的魔法交流手段。甚至连赛伊克教会都有这样的记录。不过，并没有关于“召唤”这一种魔法的档案。赛瑞迪尔的史学家波古希鲁斯・马里耶第一个提出，或许锻莫一族的消失就跟这有关。在第一纪元668年他将其理论化，称，他们的族人被族里的一个能力强大的术士（在一些文献中他被称作卡格纳克）所召集起来，要进行一次“伟大的旅程”，这导致了他们放弃了所有的领土与城市，去一个未知环境的地方继续发展他们高深莫测的文化。














　
　钱斯的愚蠢
　
　泽尔默克・高格
　著

　


当她16岁时，曼尼瓦・依诺斯就已经成为了石树城的每一家商店和房屋的非常不受欢迎的客人。有时候，她会拿走里面所有值钱的东西；还有些时候，只是单纯的体验一下绕过门锁和陷阱的快乐对它来说就已经足够了。不管是哪种情况，她都会在显眼的地方留下一对骰子作为名片来让物主们知道是谁洗劫了他们。这个神秘的幽灵后来被当地人称为钱斯。 
　 
　当时在石树城的典型对话之一是：
　 
　“亲爱的，你那美丽非凡的项链哪去了？” 
　 
　“亲爱的，它被钱斯拿走了。” 
　 
　钱斯只有在打错算盘，遇到物主或者卫兵的时候她才会止住她的这个嗜好。到目前为止，她从未被抓住过，甚至也没被看到过，但她的确有过许多次令人不安的亲密接触。有一天，她感到是时候继续扩大她的搜索范围了。她打算去维威克或者格尼西斯，但是在Eight Plates的一天晚上，她听到了一个赫兰家族古墓的故事，这个墓穴充满着陷阱但也拥有着赫兰家族几百年来的宝藏。 
　 
　冲破赫兰墓穴的防御魔法并获得其中财富的想法吸引住了钱斯，但是怎么面对守卫者她却毫无经验。正当她在思索着办法的时候，她看到乌斯提尔・莫斯比坐在附近的桌子上，像通常一样独处着。他是一个被认为有点古怪的健壮野蛮的布莱顿人，一个失去理智的强大战士，而且比起周遭世界他更用心听他脑袋中的声音。 
　 
　如果她在这次冒险中必须获得一位伙伴的陪同，钱斯决定，这个人将是完美的选择。他不会要求也不会明白获得同等分量的战利品的这个概念。就算发生最糟糕的情况，如果他在对抗赫兰墓穴里盘踞的生物时丧生了，也没有人会想念他。亦或是钱斯发现她的同伴太过疲惫而选择弃他而去的话也是如此。 
　 
　“乌斯提尔，我想我们还没见过面吧，我是曼尼瓦，”她靠近桌子，说道。“我正想着到赫兰家族的古墓里去一趟。如果你觉得你能对付那些怪物，我将解决好开锁和解除陷阱的事。你觉得怎么样？” 
　 
　这个布莱顿人过了一会才有所回答，就像是在商议考虑着他脑海中的声音一样。最后他点点头表示同意，含糊道。“对，对，对，用一块岩石支撑，鲜红的钢铁。甲壳。门后面的墙。五十三。两个月然后回来。 
　 
　“太好了，”钱斯说道，完全没有被他的杂乱无章搞糊涂。“我们明天早上出发。” 
　 
　当钱斯第二天早上遇到乌斯提尔的时候，他身披甲壳护甲并装备着一把不同寻常的散发着微弱火光的附魔巨剑。在他们启程后，她尝试过与他进行交流，但是他的回答毫无条理，这使她很快放弃了这个打算。突如其来的风暴雨席卷了旷野，淋湿了他们，但是因为她并没有穿着护甲并且乌斯提尔装备着光滑的甲壳护甲，他们的行程并没有被妨碍。 
　 
　到达了阴暗的赫兰墓穴之后，他们开始探索。她的直觉非常正确――他们是很好的一对搭档。 
　 
　她在古老的细绳陷阱，屋顶刺柱，和机械栅栏还没被触发之前就发现了它们，并且打开了所有的锁：简单的齿轮锁，复合锁，拧转的搭扣锁，双层挡片锁，没有现代名字的中古世纪变种锁，和很多用正确钥匙打开都很困难的生锈锁。 
　 
　至于乌斯提尔，他解决了城市女孩钱斯从未见过的庞大数量的奇异恶魔。他的附魔巨剑上的火焰魔法对冰元素傀儡特别有效。他甚至在她失去平衡几乎坠入地板上的阴暗缝隙的时候救了她一命。 
　 
　“不要伤着了，”他说道，他的脸上表现出诚挚的关心。“还有门后面的墙和五十三。汲取之戒。两个月然后回来。用岩石支撑。来吧，钱斯女士。” 
　 
　钱斯没有用心注意乌斯提尔的其它胡话，但是当他说道“钱斯”的时候，她吃了一惊。她向他做自我介绍的时候说的是曼尼瓦。难道农夫们是对的，当疯子们说话的时候，他们其实是在以无法理解的方式向魔神谢尔格拉寻求建议和消息？不过更合乎道理的是，或许乌斯提尔仅仅是在石树城听说到最近几年“钱斯”成了开锁的同义词？ 
　 
　随着他们俩继续前进，钱斯思考着乌斯提尔含糊不清的话。当他们见面时他说过“甲壳”就好像他刚刚想到一样，而且他穿着的甲壳护甲的确很有用。同样的还有“鲜红的钢铁”。“门后面的墙”会是什么意思呢？“两个月然后回来”呢？什么东西有“五十三”个呢？ 
　 
　乌斯提尔对她和这个墓穴有着秘密认识的想法让钱斯感到很不舒服。她随即决心一旦找到了宝藏她就遗弃掉她的同伴。他已经解决掉了这座地窖里活着的和不死的守卫者：如果她仅仅通过他们进来的那条路出去，她就不会受到阻挠。 
　 
　还有一个词引起了她的极大注意：“汲取指环。”在石树城的一个庄园里，她仅仅因为它的美丽绚烂而拿走了这枚指环。直到一段时间之后她才发现这枚指环能被用来汲取他人的生命力。难倒乌斯提尔已经知道这一点了吗？如果她用这个东西对付他他会感到惊讶吗？ 
　 
　当他们沿着走廊前进时，她正构思着如何摆脱这个布莱顿人的计划。突然，走道的尽头出现了一个大铁门，它被一个金锁锁着。通过她的开锁术，钱斯处理掉了两个齿轮和一个螺栓，并且成功打开了门。赫兰墓穴的宝藏就在其中。 
　 
　一边走进房间，钱斯一边悄悄的脱下她的手套，露出指环。里面堆放着五十三袋金子。正当她转过身时，门已经在她和那个布莱顿人之间关上了。在她这边，那里已经不再是一扇门了，而是一堵墙。门后面的墙。 
　 
　钱斯哭喊了很多天想找到一条离开这个房间的出路。那之后的几天，她呆滞的听着谢尔格拉的笑声在她自己的脑海中回响。两个月之后，乌斯提尔回来了，她已经死了。他用一块岩石支撑着门然后拿走了所有的金子。
















　
　轻声步履：
<i>天际诺德废墟
　
　西吉里斯・贾斯图斯
　著

　


上古诺德人遗迹如星辰般散落天际省各地，这些遗迹表现出了古代诺德人的心灵手巧。当建造最后余下的贵族建筑时，这些想象中的野蛮人表现出来不为人知的一面；他们建造的一些防御设施也是曾经见过的最精密和最巧夺天工的。这些古墓中隐藏着可怕的诺德亡灵，这对于前来的寻宝者是个巨大的挑战。
　最常遇见的障碍就是遍布古墓的重重机关。从简单的触发式落石到复杂的暗箭机关，诺德人无所不用。大部分的机关仅需通过找到它的触发装置就能破解。因为它们总是被安置在容易使人疏忽的地方，所以要牢记：小心脚下。 
　在诺德废墟中求生的诀窍之一，就是巧妙的利用这些陷阱对付其中的怪物。在很多情况下，寄希望于引诱怪物触发陷阱以受到陷阱伤害是十分渺小的。能发挥最大优势就是在碰到火油陷阱的时候。使用范围攻击，将目标吸引到火油上面，然后发射挂着火罐的箭支点燃它。当火罐破裂的时候，整片的火油将立即让敌人葬身火海。千万注意你自己要远离火油，否则这个杀敌窍门也会以出人意料的的方式结束你的探险之旅。
　在遗迹中，你能发现的最神奇的工程设计可能并不是那些为了杀人的陷阱，而是以拼图形式出现的阻挡你前进步伐的障碍，它们由拉索，杠杆，开关和压板精制而成。注意留心这些拼图的提示标志：比如单独一个地方出现大量操作杆，四面都有雕纹的旋转石柱以及一排排铺在房间地上的压板。大多数情况下，完成拼图可能需要一一实验，个别情况中答案可能会出现在其他地方。遇见后一种情况时，最好带上书写工具随时记录下所见之物。
　虽然诺德遗迹常有恶鼠和蜘蛛之类的野兽毒虫出没，但是与可怕的诺德亡灵相比，它们就是小巫见大巫了。在大部分古墓中，这些可怕的活死人充当着卫兵的角色并且严密的守卫着它们。因为直到有人经过它们栖息地之前，诺德亡灵常潜伏于黑暗之中，所以当心路上遇到的任何橱柜或者石棺。这些不死生物行动相当迅速并且一声不响，所以千万小心你的背后- 你经过的任何残骸都有可能突然活过来向你发起攻击。
　前往诺德遗迹风险收获颇丰。在一些大型的遗迹墓室里发现了各式各样的财宝，从大量的金币到储备的附魔兵器或盔甲应有尽有。千万不要错过星罗分布于遗迹的小型祭祀龛，那里面通常是价值连城的古代祭祀礼器。虽然大部分，至少不是全部遗迹的墙面上都刻有大型魔法阵仅仅是谣言，但是这些还留待确认。
　虽然这份进入遗迹的指引已经很全面了，但是肯定还有一些隐藏之中未被发现的危险。进入这些古墓时，一定要带齐装备，随身携带优质坚固的兵器。耐心、细心加谨慎，这样你就会从诺德遗迹得到大量财富――如果没有遵照这些简易的安全措施，你会同之前的许多人一样，成为这里的永久居民。















　
　权杖的艺术
　

　


　我，是一位老兵。在我训练新手的时候，发现很多的“棒槌”都抢着去学习怎么样挥舞长剑以及匕首。 
　我问他们为什么没有人练习棒槌，他们说只有剑才是格斗艺术的体现，棒槌拿起来多傻啊――只能够展现你的力量和耐力。但是，但是，他们都错了！让我来告诉你我多年来才领悟的“棒槌的礼节”。 
　想要用好棒槌其实并不难，无非就是对时机的把握以及对人体动力学的运用。我们都知道，一旦你抡开了，便很难及时收住。所以，除了专心于挥舞击中目标之外，你还要牢记如何及时收招！当你的对手朝你冲过来的时候，你就得开始舞动你的棒子了――大部分情况下你会因此失去平衡，但是不要担心，你的对手也“绝对”会向后避让你的攻击！所以，如果你想打中对手的头，那么你要瞄准的就不是他的头，而是头后面的某个点！这样等到你的棒子飞到那里的时候，对手的头也刚好向后移动到了你的棒子的移动路径上！ 
　棒槌的攻击预备姿势如下：肩膀抬高，手臂向后做攻击蓄力，但是不得超过肩膀一个手掌的距离。挥舞时，由上臂带动小臂，当你的肘部越过你的锁骨高度时，小臂发力挥出――像鞭子一样抽出去。由此能够输出的更多肌肉的动力，让你的棒子挥舞得更快更猛：造成更大的伤害。 
　当棒子击中目标的时候，手腕应该稍稍放松――棒子会反弹并且震动，如果抓得太紧就会让自己的手腕受伤，让棒子的反弹力将它自己送回攻击预备位置。这样，你就很快做好了下一次攻击的准备。















　
　神射手课程
　
　阿拉・拉雷斯
　著



柯梅厉・布林做起事情来很有自己的一套。比如，每次买到一个奴隶，布林总是当天就把他或者她拉到庭院里，然后拿鞭子狠狠地抽打。根据每个奴隶的不同体质、品性，抽打的时间长达一到三个小时不等。有时候布林会亲自动手，有时候则让手下人来。用的鞭子是打了结的布条，还浸了水，这样子就很容易打出血来，但是不会一不小心把奴隶打成残疾。尝过这种滋味的奴隶一般都规规矩矩的，很少需要再抽一次。这让布林深感满意和自豪。到布林家后第一天的经历，还有接下来的日子里看到别的奴隶挨打哭嗥的悲惨场面，足以让每个奴隶都记上一辈子。 
　布林后来买到个奴隶，是个木精灵，这还是他第一次买到木精灵奴隶。他让手下人抽打上一个小时就算了。布林大多数的奴隶都是些亚龙人、虎人、还有兽人，比起他们来，这个木精灵的身子骨看起来纤瘦的很。布林称他作杜伯。很明显，杜伯不太适合在矿井或者田里工作，但是让他做做家务事还不至于失礼于人。 
　杜伯干起活来沉默寡言的。他干得还算勉强可以。布林偶尔会罚他不准吃饭，以纠正一些小错，但也就仅此而已，从来不需要更严厉的惩罚。每次有客人来布林的种植园的时候，他们看到布林家里新添的奴隶姿态优雅，颇具异域风采，都赞叹不已。 
　“喂，你，”说这话的是吉尼桑・伊洛克，她在印朵瑞家族里的地位无足轻重，但仍然是位贵族。杜伯正给她端上一杯葡萄酒。“你一生下来就是个奴隶吗？” 
　“不是的，女士，”杜伯俯身回答，“我过去干的是拦路抢劫的勾当，专抢像您这样的高贵女士。” 
　周围的人都笑了，不过之后柯梅厉・布林找到奴隶贩子，想弄清楚他是在哪儿买到杜伯的，结果发现杜伯说的小笑话其实是实话。这个木精灵过去确实是个拦路劫匪，尽管还称不上恶名昭彰。后来，他被逮住并卖作奴隶以示惩罚。让人不可思议的是，杜伯平时看起来安安份份，每次见到尊长都低眉顺目的，像这么一个人竟然会是个盗匪。布林决定回到家里好好问问他。 
　“你当时拦路抢劫那些朝圣者，还有商人，手上肯定得有兵器才行吧。”布林看着杜伯拖地，龇牙笑着问他。 
　“是的，主人，”杜伯恭顺地回答说，“我用的是弓。” 
　“当然当然，你们木精灵是出了名的了解那些东西，”布林想了想，又问：“你算的上是个弓箭手吧。” 
　杜伯谦卑地点了点头。 
　“你来教我儿子沃迪理克箭术。”布林又想了一下，然后说。沃迪理克已经12岁了，很可悲的是，这孩子被他已故的母亲给宠坏了。因为害怕被割到或砍伤，沃迪理克一点剑术也学不会。这让布林很感到面上无光，不过这孩子的性格看起来练习弓箭就刚好适合。 
　布林让管家买了把制作精良的弓，好几筒箭，然后又让人在农舍旁边长满野花的空地上立了些靶子。几天之内，箭术课就开始了。 
　开头几天，布林看着沃迪理克跟着杜伯上课，以确保杜伯知道该怎么教。看着儿子学习如何握弓，学习不同的射箭姿势，布林心里挺高兴。不过，生意上的事需要他打理，他就没老是盯着。布林只是时不时地来看看，确保他们仍然在继续上课，但是教的效果如何他就不大清楚。 
　过了一个月，一次偶然的机会，让布林知道了上课的效果。他和管家在检查农场的进帐和开销，他们往下翻看，翻到家庭杂项支出那一块。 
　“你替我看看，立的靶子有多少该修补了。” 
　“我就知道您会问起这个的。”管家说，“它们到现在都还完好无损。” 
　“怎么可能？”布林摇头不信。“我见过别人射箭，只要射得又准又狠，一个靶子几下子就裂了。都上了一个月的课了，应该都损坏的差不多了才是。” 
　“直到现在，靶子上还是一个箭坑也没有呢，主人。您自己看看吧。” 
　就在那会儿，杜伯正在给沃迪理克上箭术课。布林走到练习场上，看着杜伯扶着沃迪理克的手臂，让他指向天空。射出去的箭在空中飞出一个弧形，飞过靶子，射进地里。布林检查了一下靶子，发现正如管家所说，个个完好无损。根本还没有箭头碰到过它们。 
　“沃迪理克少爷，你的右手应该再低一点。”杜伯在跟沃迪理克说，“射出去后，手腕要注意伸直，不然箭是射不高的。” 
　“射不高？”布林咆哮起来“怎么不提准确度？要不是这几天来他偷偷地射下了不少鸟儿，不然我看你根本没把箭术教给我儿子。” 
　杜伯深深鞠躬。“主人，沃迪理克少爷得先做到拿着弓觉得很自然才行，然后才能谈准不准的问题。在我的故乡威木省，我们学习箭术的时候，就看着不同高度，不同风向的时候，箭头射出去的圆弧的不同之处，学过这个之后，我们才开始努力学习击中目标。” 
　布林的脸气得发紫：“别把我当笨蛋！我早该知道，不能把教育儿子的重任托付给一个奴隶！” 
　布林一把抓住杜伯，把他推往农舍方向推。杜伯垂着头，像他平时做家务事那样，很谦卑地慢慢走。沃迪理克满脸是泪，也想跟着走。 
　“你待在这里，给我练习！”布林对着儿子咆哮。“瞄准靶子，别冲着天空放箭！给我在靶心上射出个洞来，不然你就别想再踏进房子半步！” 
　沃迪理克哭着转过头继续练习。布林把杜伯带到院子里，大叫拿鞭子来。杜伯突然跑开，院子中间摆着些桶，他趴着想躲在桶之间。 
　“老老实实受罚吧，奴隶！我买下你那天就不该对你手软！”布林吼叫着，一下又一下把鞭子抽打在杜伯露在外面的后背上。“我该好好整整你！你今后可别想再做教师或家仆了，没那么轻松！” 
　沃迪理克的哭喊声传了过来：“我射不中！爹，我射不中！” 
　“沃迪理克少爷！”杜伯尽全力大喊，声音因为疼痛而有些发颤。“把左臂伸直，稍微往东点儿瞄准！风向变了！” 
　“还敢糊弄我儿子！”布林尖叫道。“要是待会儿我没把你打死，你就等着在田里做苦工吧！就该让你做苦工！” 
　“杜伯！”沃迪理克的喊声远远地飘来。“我还是射不中！” 
　“沃迪理克少爷！往后走四步，向东瞄准，不要怕，尽管射得高一点儿！”杜伯从桶中间跑出来，又躲到墙边一架推车下面。布林紧追不舍，手里的鞭子狂舞。 
　男孩射出的箭高高地飞过靶子，不断上升，在农舍边缘开始下坠，划出一个大弧。布林尝到了血的味道，才知道自己被射中了。他小心翼翼地举起手，摸到箭头穿透了自己的脖子。看着杜伯躲在推车下面，布林想自己确实看到奴隶脸上露出了一丝淡淡的微笑。临死前一刹那，布林在杜伯身上看到了过去那个拦路劫匪的身影。 
　“正中靶心，沃迪理克少爷！”杜伯呵呵怪叫道。













　
　神圣马鲁克兄弟会 
　编年史
　，卷一V
　亦，教堂净化
　

　


<i>编者按：神圣马鲁克兄弟会自第一纪元起为人所知，乃艾莱西亚教团的分支教派。本卷是神圣马鲁克兄弟会编年史现存于世的最后一部分。它据考曾被保存在其位于卡努鲁斯湖的主修道院中，而该修道院毁于正义之战（第一纪元2321年），大部分保存于此的文献亦在同一时期损毁、遗失。
　另：按照其时惯例，艾莱西亚的文官会以神圣艾莱西亚（第一纪元266年）为开端记录事件。

在那之前，127年艾莱西亚祝福时期所发生的事件亦见记载。
　在这一年中的某一天，大地被突如其来的阴霾所笼罩，太阳孱弱得仿佛一枚仅仅诞生三日的玛瑟尔，而群星更是如正午时期的玛瑟尔一般黯淡无光。这便是初种月的第五天。见证了这一切的人们感到惊慌，认为这预示着一场剧变即将到来。人们的预料成真了，仍是那一年，来自古精灵神殿马拉达的、原本在贝尔哈扎王朝之后便销声匿迹的恶魔再次席卷了整个大陆。饱受恶魔们的侵扰，人们再也无法维持正常的生活，于是他们便开始向马鲁克兄弟会祈祷，渴望得到庇护。艾伯特科斯马斯集中了全部的兄弟（圣子？）并让他们向马拉达――精灵们口中的至高神殿――进发，用圣火抵御恶魔们的侵袭。最终，污秽的恶魔们被消灭了，而当地一些精灵们的遗迹及文献也在那时被焚毁。世界再次迎来了和平。













　
　塔洛斯之谬
　
　帝国先祖神洲联络员
　里奥诺拉・文纳图斯
　著

　


作为帝国的公民，肯定都很清楚泰伯・塞普汀皇帝的壮举。但是从人皇升格为神灵，也就是塔洛斯，这个就有待商榷了。
　在泰伯・塞普汀死之前，已经有了八位圣灵：阿卡托什，迪贝拉，阿尔凯，泽尼萨尔，斯丹纳尔，玛拉，凯娜瑞斯，以及尤里安诺思。这些神一直以来都在整个帝国中受到崇拜，并且在不同的省份有着不一样的称呼 （例如，阿卡托什在精灵主权被称为“奥瑞・艾尔”；而阿尔凯有时被称为“阿锴”），他们都被泰姆瑞尔的各种族认可并崇拜。
　但当泰伯・塞普汀进入了艾瑟瑞斯后，就成为了第九个圣灵――塔洛斯，也就是伊斯米尔，“北方的巨龙”。他在世时受到的爱戴在他死后成为了对他的敬仰。的确，不少人认为第九个圣灵塔洛斯比前八个更加重要，至少对于人类来说是这样。由于他曾经是个凡人，通过了伟大的功绩而成为了众神的一员。而如果一个人能做到这一点的话――那岂不是还能再出现一次？是不是所有人都能成为神明？
　所以我们一直以来就认为我们人类就是这样。所以我们一直供奉着塔洛斯，并且认可他为至高无上的英雄之神。但那些都已经过去了。而现在，我们终于知道了真相：
　我们错了。
　作为帝国的公民，我们都经历了世界大战的恐慌。直到白金协定的签署，帝国和精灵主权之间才再次恢复了和平。而这一协定最重要的一个条例，正如每个帝国公民所熟知的那样，就是禁止对塔洛斯的崇拜。这条法令震动了整个帝国。也有不少人反对这条法令，许多人仍然将塔洛斯当作神明供奉。
　但所有帝国公民都必须知道：皇帝并不是由于精灵主权的统治者――梭默的要求而禁止对塔洛斯的崇拜。
　皇帝禁止对塔洛斯的崇拜，是因为他认为将塔洛斯列为神灵本身就是个错误。
　今天，皇帝乃至于帝国本身，都意识到将塔洛斯敬为神明是一个谬误。因为如果允许塔洛斯成为圣灵的话，帝国实际上是在对人民造成伤害：这样将会使人们慢慢淡忘泰伯・塞普汀以及他在世时的伟大功绩；并且使人们逐渐远离八圣灵，他们才是真正的神明，值得我们的爱戴和敬仰。
　因此，帝国承认这是一个错误。塔洛斯之谬不会再发生了。我们将和梭默朋友一起共创长久的和平与繁荣，并且让泰姆瑞尔的所有民族都共有一样的精神世界。
　 













　
　苔原行者颂
　
　

　


强大的苔原行者！
　在广袤无垠的苔原上映衬着你和你那凶猛无比的野兽矫健的身影。
　闷雷般地脚步声是你行进的标志。你带着你的野兽在荒野中独辟蹊径。
　彼此信任，互相依靠，患难与共，你和你的野兽已经成为一个整体，互相把生命都托付给了对方。
　我到底什么时候才能在苔原上和你们相遇。
　那将是我无尚的荣幸。
　无限的朝霞给我们的这些猛犸染上了绚丽的色彩，而它们那长长的獠牙则是整个景色中最为凶猛震撼的。
　捕杀恶鼠的时候到了。我们一阵乱棍将这些可恶的小家伙打死。
　夜晚来临，围坐在篝火旁，我就可以欣赏他们那庄严而优美的歌声。
　品尝着他们亲手制作的猛犸肉干。虽然味道古怪，但是对恢复耐力，治疗创伤却有着奇效。
　我们品尝着刚刚烤好的恶鼠，这是我们扎营之前的那天刚刚抓到的。
　我裹在温暖的猛犸皮衣中渐渐地进入梦乡。这件皮衣可以帮我充分地抵御夜晚的寒风。
　应该庆幸我们生在了一个伟大的时代。

　佚名














　
　碎片：
　有关阿塔尤姆
　
　陶尔斯・伊尔・安瑟尔玛
　著

　


阿塔尤姆岛是夏暮群岛中最大的岛屿，地处莫瑞多诺的波坦萨村南方，大陆村庄朗奇巴的西部。关于这座岛屿，最广为人知的一点是：它是赛伊克组织――或许是泰姆瑞尔最早的修道会――的家园。 
　关于赛伊克最早的文字记载是在第一纪元20年，讲述了著名布莱顿贤者及作家沃奈特前往阿塔尤姆岛会见赛伊克的祭司长伊尔切西斯的故事。 
　远在那时，便是君王们的顾问，“先古之路”的倡导者。先古之路是泰姆瑞尔最原始的种族教给他们的知识，是冥思的哲学，将自然力量与独立意志结合起来的学问。它与个人的法力有关，但影响大多是相同的。 
　阿塔尤姆岛在第二纪元初期，从夏暮群岛的海岸上一点一点地消失了。正是同一时期，泰姆瑞尔的法师公会成立――据说这绝不仅仅是巧合。众多历史专家和学者都曾发布过关于这件事的理论，但或许只有伊尔切西斯本人才能拨开笼罩在此事上的迷雾。 
　五百年过去了，阿塔尤姆归来了。归来的赛伊克都是在第二纪元消失并且据说已经死亡了的人，其中大部分是精灵。关于阿塔尤姆那段期间的所在以及伊尔切西斯和阿塔尤姆初始议会的命运，他们不能，或不愿作出任何解释。 
　现在，赛伊克的领导者是知识领主瑟拉鲁斯，他主持阿塔尤姆议会已有二百五十年。议会对泰姆瑞尔政治的影响忽起忽落。夏暮岛的国王们，尤其是莫瑞多诺的那些，总是寻求赛伊克的建议。尤里尔五世皇帝在他统治的早期，也是最辉煌的时期――在那场损失惨重的讨伐阿卡维尔的战争之前的那段时期，受议会的影响很大。甚至有人曾经猜测，派安多尼亚国王奥格努姆的舰队是被安提奥库斯皇帝和赛伊克组织联手摧毁的。最近的四个皇帝，尤里尔六世、莫里哈萨、佩拉吉奥斯四世以及尤里尔七世，则对赛伊克持怀疑态度，甚至不允许阿塔尤姆岛的大使进入帝都。 
　阿塔尤姆岛很难在地图上被标绘出来，据说它的位置不断地改变，或许是随意的，或许是遵从议会的意志。能作为访客来到岛屿上的人极为稀少，甚至几乎没有人听说过。想要与赛伊克会面的人可以在波坦萨、朗奇巴以及许多夏暮群岛的国土上找到联系人。 
　如果阿塔尤姆不是那么难以寻觅，它会成为旅游胜地。我曾经去过阿塔尤姆岛一次，直到现在我还能梦到它那田园诗一般的果园、晴朗的牧场、寂静的湖泊、薄雾笼罩的林地，以及独一无二的赛伊克建筑，那建筑本身就和它周边的事物一样自然和奇妙。我会特别研究赛波拉塔，因为那是数百年前高精灵文化的遗产，现在仍然为赛伊克在特定的仪式中所用。也许我某一天会返回那里。 
<i>注：作者现在正在阿塔尤姆岛上，荣幸地由阿塔尤姆议会的萨吉里奥斯大师陪同着。












　
　水中呼吸
　
　哈利尔・麦朗
　著

　



他穿过泰尔干燥拥挤的街道，很高兴可以置身在这么多陌生人之间。在码头区，他可不是这样没没无名，在哪里他们知道他是走私犯，但是在这，他可以是任何人，也许是次级的小贩、甚至是学生。有些人甚至在他经过时推开他，就好像在说：“我们也不想这么无理来提醒你是外地人。”
　瑟莱恩・蕾拉斯不在这些酒店里，但他知道她一定就在某处，也许在租屋处的窗后、或者是在堆肥中拨寻某种魔法所需的异国成分。他知道女术士们总是做些古怪的事，也由于这个偏见，他几乎错过了在井边喝水的老  黑精灵女人，这太平凡了些，但他从外貌认出她就是伟大的女术士瑟莱恩・蕾拉斯。
　“我有一些钱给你。”他在她的背后说，“如果你教我水中呼吸术的秘密。”
　她转过身，一张潮湿的大嘴露齿而笑“我不是在呼吸水，我只是在‘喝’。” 
　“别耍我。”他僵硬的说，“要嘛你就是蕾拉斯而且愿意教我水中呼吸，要嘛你就不是，只有这两种可能性而已。”
　“孩子啊，如果你想学水中呼吸术，你得要学着有比那更多的可能才行。‘变化学’是关于所有可能性、改变形式、让东西变成任何他们可能样子的学问。也许我不是蕾拉斯但是可以教你水中呼吸。”她把嘴边的水擦乾，“或者我是蕾拉斯但我不想教你、或者是我能教你，但是你学不来。” 
　“我一定会的。”他简洁的说。
　“你为什么不到法师公会买一个水中呼吸的药水就好？”她问道，“通常这样就可以了。”
　“那些药水或卷轴威力不够大”他说“我需要更长时间待在水下，我愿意付任何你的要求，但我不想要被问任何问题。我听人说你可以教我的”
　“孩子，你叫什么名字？”
　“那是一个问题。”他回答这样。他的名字是塔利安・文洛斯，但在码头区，他们叫他抽税人，他的工作・应该说是过去的工作，是当走私者进入港口时抽个几成，交给卡莫那帮的老大，他再从那部分中抽出自己几成的奖金，当然到了最后这个金额不大，然后他几乎把所有的财产都给了蕾拉斯。
　课程就在那天开始，女术士沿着海洋，把她的学生带到了低沙洲。
　“我将教你威力强大的水中呼吸术。”她说，“但是你必须成为这方面的大师，就像任何魔法或技巧，都是熟能生巧，为了能真正的掌握，你必须确切了解倒底在做什么，这不像简单的把剑完美刺出，你还得要了解为什么要如此做。”
　“这是常识啊。”塔利安说。
　“是没错。”蕾拉斯闭上眼睛，“但转换学可一点都不是常识，无穷的可能性，例如：突破天际、吞食空间、与时间共舞、置冰于火、相信所有不可能的变成可能，你得学习宇宙运作的规则，然后打破它。” 
　“这……听起来很困难。”塔利安尽量保持外表的冷静说道。
　蕾拉斯指着沿水上游的银色小鱼说“它们可不这么认为，它们在水中呼吸得很好。” 
　“但那不是魔法！”
　“就我告诉你的，那正是魔法。”
　蕾拉斯花了几个礼拜时间训练她的学生，他懂得越多且练习的越多，就可以在水中呼吸的更久，当塔利安发现能够施展足够他所需的魔法时，他向女术士道谢并且准备告别。
　“我还有最后一课要教你。”她说，“你要知道欲望无穷，不管你有多好、不管你要的多少，世界将终结你的魔法。”
　“这门课我不想上。”他说道，然后立即离去，结束了这次短暂旅程，回到码头区。
　码头没什么改变，相同的气味、相同的声音、相同的人们。他从同伴之间得知：他的老板找到新的抽税人了；他们仍然在找到走私船摩洛壮，但是，他们已经放弃了再看到它的希望。塔利安知道他们是看不到的，就在数周前他亲眼目睹船在港湾内沈了下去。
　在一个没有月光的夜晚，塔利安施展魔法然后潜入紫色波浪之中，他保持着世界充满任何可能的神智：书能唱、绿是蓝、水如气。每一次踢水滑动，就把他带得更近载满宝藏的沈船，当他潜的越深，可以感觉的魔法在他周围翻腾。当看到摩洛壮如鬼影般的身形时，它的桅杆正在深海海流中飘动不已，就在这时他也觉得魔法正在逐渐消失，他能打破真实的限制，够支撑回到水面上，但还不够支持他到达船上。
　下一个夜晚，他再次下潜，这一次他的魔法更强了，他能够看到船上的细节，沈淀的灰尘、受伤的船体，也就是撞上岩石所留下的。闪烁的黄金从里面召唤着他，但是再一次，他感觉到现实的逼近，只得回到水面。 
　第三晚，他进入驾驶舱，经过船员膨胀的尸体，几乎都被鱼群啃啮成碎块了，他们的眼睛突出、嘴张的老大。他简短地想到，他们只要懂得魔法就好了，但是沿着地板从破箱和袋子溢出的黄金占据他更多的心智，他只想尽量塞满他的口袋，然而有一个铁盒看来藏有更多珠宝。 
　墙上有一排钥匙，他把每一个拿来试开这个上锁的盒子，但都不行。一定有一把钥匙不见了，塔利安环顾房间，可能在哪儿呢？他看到了一个在盒子不远处一个水手的尸体，手中紧紧抓住什么东西不放。那是一把钥匙，当船下沈时，这水手明显的想来拿这箱子，不论里面是什么，一定价值连城。
　塔利安拿了水手的钥匙然后打开箱子，里面只是一些碎玻璃岩，他在里面仔细摸索，直到觉得有什么固态的东西，抽出来一看，是两个不知道装着什么酒的瓶子，当他想到这可怜酒鬼的愚蠢时，不禁微笑，对水手来说，这比整艘摩洛壮上的宝藏还来的重要。
　然后，突然间塔利安感觉到了现实。
　他没有在施法时留意残酷的、永不疲倦的世界正在前进，水中呼吸的能力也在缓缓消逝。没有足够的时间回到水面，没有时间作任何事了，当他溺水时，肺中充满冰冷的海水。 
　几天后，走私者正在码头工作时发现了前任抽税人的尸体漂来码头。在泰尔发现海中的尸体算不了什么，他们常在酒后讨论的主题是：怎么可能手中拿着两瓶水中呼吸魔药，却还会淹死呢？
　











　
　实用制锁原理
　佚名
　著

　


　我曾和不少的盗贼有过接触，他们唯一的兴趣就是钻研如何开锁，然后从被锁保护的房间或宝箱中窃取其中的东西。于是我从中设计了一种锁的结构，来对抗这种邪恶的念头。
　制造锁的材料尤为的重要。劣铜或者一般铜质的锁根本禁不住巧劲的推敲，因此它们在有经验的盗贼面前形同虚设。与其使用铁制的锁，我更推荐使用钢打造的锁。同样的，金属门和箱子也应该选用这样坚固的材料，尽管价格往往会更昂贵一些，但是一分钱一分货嘛。我就曾有过这样沮丧的经历：尽管箱子上的矮人锁完好无损，但是木质的宝箱已经被敲烂了。
　当这些基本问题得到注意后，我们就要关心制动栓的偏移量了。当这个制动栓和钥匙孔的偏移量保持在7度时，在保证锁能够顺利扭转的同时，恰好使得撬锁工具无法插入钥匙孔，让那些窃贼绞尽脑汁去吧。
　同样的，制动栓的弹簧需要由不同的铁匠制造。每个铁匠铸造的弹簧产生的拉力都会有微妙的差别。这样的差别也会给窃贼们带来不小的麻烦。













　
　圣者艾莱西亚的考验
　
　

　


在很久以前，阿卡托什就和艾莱西亚签下了一纸协议。他把散落在湮灭空间的各种混乱游丝收集起来并用自己心脏中鲜血的动力把它们牢牢地组织在一起，然后他把它们交给了艾莱西亚，说道：“这就是我给你的礼物，只要你能保证你们的血统和誓言，我就能使我的鲜血和誓言起到作用。这件礼物应该被称作”帝王之坠",这纸协议必须是你我二人之间签定的。我是神灵之中的王者，而你则是凡人间的女王。你将要见证并代表所有凡世间的生灵，而我则会见证并代表所有的神灵。"

接着阿卡托什就从自己的胸中抽取了一大把燃烧着的心脏之血，他把这些鲜血放在了艾莱西亚的手中并说道，“我不变的誓言以及我体内的鲜血也是赐予你的礼物。只要你和你的后继人戴着这件”帝王之坠",龙之火就会点燃――那是一束永恒的火焰――这也是所有凡人和神灵间忠诚的表示。只要龙之火在燃烧，对你以及你们的后代，我可以保证用我心脏的血液牢牢地系住湮灭空间的大门。"

只要龙之血在她的后继人之间顺利传递，帝国的光芒将会在接下去的时代里继续闪耀并扩大。但是如果龙之火被熄灭了，而且没有皇族血统的继任者接下这件“帝王之坠”,那么帝国将会陷入无尽的黑暗之中，那些暴虐的恶魔领主将会统治这片土地。
　――摘自龙之火重燃仪式














　
　试验黑魔法
　
　帝都奥法学院大法师
　汉尼拔・特拉汶  著




　历史 
　亡灵法师通常也被称为黑法师，他们的历史能够追溯到人类有文字记录出现以前。事实上，大陆上最早的法律已经明文规定禁止修习死灵魔法，然而仍然有个别法师继续对死灵魔法的学习和研究。 
　我们法师公会的创立者，来自阿塔尤姆岛的赛伊克教会们，亦禁止法师公会的成员使用死灵魔法，不仅仅是因为它很危险，而且是他们对那些神圣和邪恶的先祖之灵的信仰让他们认为死灵魔法是属于异端的存在。但尽管如此，我们仍是对一些学生或者大师无视这些教条的事情耳熟能详。在瓦努斯・加列昂离开阿塔尤姆时，可能仍旧跟赛伊克在很多事情上有意见分歧，但他也明令禁止公会向学员教授死灵魔法。 
　瓦努斯・加列昂的时代已经过去差不多1100年之久，很多首席法师开始领导他们的公会。关于死灵魔法的问题持续遭受着质疑。公会里对于死灵魔法的责难丝毫没有因时间的冲刷而褪去，但多年以来人们在各个时期对死灵魔法及其责难的看法褒贬不一。某些首席法师开始倾向于完全无视这些责难，而有些则主动地对它发起冲击，而另外有一些首席法师则谣传他们自己就是亡灵法师。 
　我作为法师公会新一任的首席法师，制定对这件事的有关法规就是我的责任。尽管对于黑魔法我有自己的一套见解，我还是咨询了帝国里最博学的两名法师，分别是科林斯的法师沃斯・卡利斯和奥辛纽姆的法师奥利斯塔・格拉・克格。我们就此问题争论了两天两夜。 
　这场辩论定下了法师公会关于亡灵法师这一问题的决议，接下来就是对这场辩论中正反方讨论中若干要点的总结。 
　
　辩论内容 
　大法师格拉・克格的论点：人们对死灵魔法的认识贫乏得可怜，它也不会因我们的无视而销声匿迹。作为献身于魔法与学术研究的知识分子，我们有义务去揭开真相。用我们的知识妄下判断显然有悖于我们追求客观事实的使命。 
　大法师卡利斯的抗辩：法师公会应该从严谨和伦理上平衡它对知识的需求。并不是对学生的研究课程的检查使他谨慎地并且怀着纯洁的目标继续学习，制定法规和界限也不是为了限制学生的自由――事实上这些都是必不可少的。 
　大法师卡利斯的论点：死灵魔法是遍布这个文明世界每个角落的诅咒。要公开承认和接纳死灵魔法，法师公会必然会在广大人民当中激起恐慌与反对。瓦努斯・加列昂希望个研究机构不是像赛伊克教会那样只是在象牙塔里闭门造车的优秀分子。如果我们只顾自己的责任而忽视人民的意见，我们法师公会必将丧失在很多地区活动的许可，甚至整个晨风省，因为那里的人们对死灵魔法的抵触情绪极度强烈。 
　大法师格拉・克格的抗辩：你说得没错，我们是应该敏锐察觉相关群体的意见，但那些人绝不应该对我们的学术研究作出限定。对很多没有受过教育的人来说“亡灵法师”这个词的含义仅仅是指那些邪恶的法师。因此，因为人们的偏见和一知半解而限制我们的工作是不理智的。仅仅因为群众的意见而对研究项目置之不理更是对学术研究的蔑视。 
　大法师格拉・克格的论点：亡灵法师是泰姆瑞尔的灾祸之源。无论是单独施放死灵魔法，还是跟蛊王曼尼哈克合作，他们都是大多数恐怖灾祸的始作俑者，他们召唤了活生生的僵尸和骷髅，还有其他的不死生物。要最有效地打击这些威胁，我们就必须了解亡灵法师的力量，因此我们不能限制自己对黑魔法的研究。 
　大法师卡利斯的抗辩：从没有人怀疑过黑魔法的威胁――事实上，那正是我反对法师公会向他的学员传授有关黑魔法的知识的根本原因。我们可以并且应该了解我们的敌人的能为，但我们也必须懂得适可而止，不能让自己深陷其中无法自拔，最后走上亡灵法师的道路。学习和研究这些邪恶知识，除了会让我们自己成为恶魔外对任何人都一无是处。 
　大法师卡利斯的论点：死灵魔法固然是危险的，谁也不能深陷其中。连死灵魔法中最简单的咒文都需要鲜血来启动，这一点就足以在一瞬间让施法者的灵魂堕落。这不是危言耸听，而是一个明显的事实。让法师公会传授并且鼓励成员研究那一类已经被一次又一次地证明，只会为人类和世界带来痛苦和悲伤的知识是极其不负责任的。 
　大法师格拉・克格的抗辩：所有的魔法派系在开始研究之时都被认为是危险的。就像毁灭系里最简单的火球魔法，当由一个新手来施展时也有可能会酿成灾难，不仅伤害施法者，而且伤害了其他人。神秘系魔法的本质则是强制使受术者的思维脱离理性，暂时陷入某种疯狂状态，这也曾经引起人们的争论，因为它跟使人的灵魂堕落的手法很相似。 
　大法师格拉・克格的争论：法师公会早已承认了某些死灵魔法。正如我们所知，魔法的派系是人为划分的，最早由瓦努斯・加列昂对所有魔法进行分类，以此来简化对它们的学习与研究。尽管多年以来对魔法派系的划分被多次更改，但每个大法师心里明白，所有魔法都是有内在关联的。当一个召唤系的学生召唤出守护幽灵时，他已经接触了死灵魔法。当一个学习附魔的学生施展了灵魂陷阱时，他同样也会被认为犯了修习黑魔法的罪。而神秘系的学生，就像我上面提到的一样，跟死灵魔法也有某些关联。声明学生不能学习死灵魔法无异于也在限制对公会中的正统派系的魔法的学习。 
　大法师卡利斯的抗辩：是的，学系之间有着千丝万缕的联系，但每一个派系的正统魔法都是经过时间检验的。我们都知道，一个受到良好教导的神秘系学生是不会总让自己在施法过程中受到伤害的。很多时候这是一个关于极端的问题――我们能够允许自己在研究之道上走多远。要保证死灵魔法的破坏力，它所依靠的更多是施法者自身与黑暗更进一步的融合，这一点比他的智慧要重要得多。因此它不能够被引进法师公会。 
　
　结论 
　研究死灵魔法的风险远大于它的作用。公会不希望对任何一个人进行监督，但除了为了跟邪恶的敌人作战的目的而在有限的范围内学习，公会也不会宽恕任何学习黑魔法的人。并且只有极个别能够证明他们技巧极度娴熟且足够谨慎的人，才能在我的允许和监督下学习研究黑魔法。 
　
　编后记 
　我很遗憾自己不得不承认传言背后的真相。大法师奥利斯塔・格拉・克格不仅仅是死灵魔法的拥护者，她自己本身就是一名亡灵法师。这个真相被揭露以后，灵光骑士尝试在奥辛纽姆的公会宿舍里逮捕她，不料被她很巧妙地逃脱了。但我们对奥辛纽姆的大法师这个位置的替补人员充满了信心。 
　尽管我不同意修习死灵魔法，我还是比较赞同本书中她的一些论点，它们都是合乎逻辑的。而且我也没有理由删除这些论点。然而，让人失望的是她对于“真相”兴趣不过是为了掩盖自己奴役于黑魔法的说辞。 
　引用这件不幸的事情仅仅是为了告诫公会成员，提防死灵魔法的诱惑和警惕亡灵法师在魔法公会中的渗透是多么必要的事情。

















　
　狩猎仪式
　
　

　


<i>书里的文字似乎是仓促写就的，也许是听写下来的，亦有可能摘录自另一部更厚的书。

无人会在人前否认，猎人是得到召唤而来，而他们的仪式亦为世界承认，并谨遵古老的传统。
　使用无辜的猎物――亦称野兔――来进行的仪式，是一种古老的传承，能够自充盈于天地间的魔法湍流中攫取法力。仪式的创造者与创造时间早已被遗忘在历史长河中。然而对仪式的严格执行与传承，为猎人们带来了强大的力量和威望。
　仪式促使全能的猎人带领他们的大型、小型猎犬与可怜悲惨的无辜猎物斗争，猎物一般亦称野兔，为人类狩猎中的生物。与此同时，猎人将深深陶醉在强烈的兴奋感，力量带来的荣誉感及对无助猎物的掌控感之中，并为无辜猎物的悲惨，纯洁以及最终的绝望与毁灭所感动。在仪式巅峰的美学释放中，杀戮带来的狂喜将为猎人对无辜猎物悲惨绝望境地的认同所中和。当无辜猎物的尸体被撕成碎片，猎人便能反思力量的失衡与残酷世界的不公。
　狩猎开始时，猎犬们聚集在绿水晶前，水晶中倒影出仪式堂。在仪式堂中，猎人，大型猎犬与狩猎大师将举行仪式，宣告狩猎的开始，以及对猎人，狩猎与猎物的神圣祝福。然后猎人自仪式堂中走出，展示长矛“苦涩的仁慈”，并复诵狩猎的古老教条。这一教条描述了狩猎四个步骤的规则与条件，四个步骤分别是：迫近，追击，召唤与杀戮。
　第一步――迫近，此时小型猎犬渐渐迫近并驱逐猎物。
　第二步――追击，大型猎犬追击猎物。
　第三步――大型猎犬伏击猎物，并召唤猎人进行猎杀。
　第四步――杀戮，此时猎人用仪式长矛“苦涩的仁慈”击杀猎物，并敲响大钟，请求狩猎大师观摩猎杀场面。狩猎大师于是赐予使用了“苦涩的仁慈”的猎人勇者以奖赏。狩猎大师同时会要求猎人勇者为下一场狩猎的猎物命名（即使猎人勇者也许不会参加下一场狩猎）。
　猎人，大师及猎犬均庄严宣誓捍卫狩猎仪式的荣耀，而仪式则详述了狩猎的施行与条件。这些施行要求与条件，又称法则，严格定义了狩猎的细节，譬如每次有多少各种类的猎犬参与，长矛“苦涩的仁慈”如何使用，以及诸如此类的细节。另外，法则规定猎物必须真正有机会逃脱捕杀，不论这机会多么渺茫。实际上，这一机会被描述为七柄钥匙汇聚在魔族仪式殿堂中，以允许猎物进行传送，来逃避猎人和他的长矛。当然，猎物要找到七柄钥匙并逃脱实在是不可思议的壮举，然而这一形式必须得到严格奉行，而任何对找到并使用钥匙过程的干预和欺骗将被视为对狩猎法则不可饶恕的背叛。
　狩猎法则保护猎人免受任何形式的攻击，包括凡人的和不朽者的兵器，以及所有流派的魔法。谨慎是猎人的天性，而仪式并不会抑制他们使用长矛时的激情与力量，谨慎只是为了避免混战，黑暗或其他任何危险境地下的鲁莽行事，因为“苦涩的仁慈”一旦发挥出威能，猎物或同伴的死亡就已注定。
　命名野外狩猎是一项伟大而庄重的权力，因为除了高阶魔族领主以外任何生物在“苦涩的仁慈”面前都脆弱不堪。长矛于是成为了危险的兵器，并被禁止带出仪式狩猎场。














　
　双子的秘密
　布拉里鲁・瑟兰
　著

　


　我留下了这些秘密，因为我很清楚在此之前没有人知道它所带来的好处。我知道自己大限将至，而我绝不允许任何形式的知识流逝在时间的长河中。就算你将它们当作一个老人愚蠢的回忆，抑或是一个附魔大师的精华见解，我都不在乎。<br>
<br>
　众所周知附魔是受到种种限制的，其实最初并不是这样。这个时代最好的附魔师几乎能将任何魔法灌输到兵器或者装甲中去。然而，一旦附魔，这个物品将不能再度附魔。这就是所谓的第一次法则，即一个物品只能拥有的唯一附魔。<br>
<br>
　我一生中曾走遍大江南北。我去过夏暮岛，与赛伊克教团亲密交谈过，也曾沿着阿卡维尔的海岸走过。我一直希望有生之年能见识一下失落的阿特摩拉大陆，然而却未能如愿。我甚至做过一些不可思议的事情――我曾与一个巨龙交谈过。<br>
<br>
　龙类一直都被认为已经从这个世界消失了。然而我却发现了一条。我前往了它隐藏在的瓦登费尔的废墟之中。我的魔法能轻易地击败这头怪兽。如果你想知道为什么的话，那么我不否认我曾经也是一个强大的烈焰术士。<br>
<br>
　这只巨龙在我的魔法下即将精疲力竭之际，我给了它一个机会，如果它能分享一些知识给我的话我将放它一条生路。然而心高气傲的巨龙只答应告诉我一个秘密，包括我试图询问的它的名字，但它宁愿死也不会透露这一点。不过它提供给我了一些其他东西。而这就是我能违背第一次法则的原因。<br>
<br>
　这条法则本身是没有瑕疵的。然而，强大的附魔师能将两个魔法同时灌入一件装备中。对于人和精灵来说，两个就是上限。巨龙说，人和精灵都有两只手，两条腿，两只眼睛，和两只耳朵。我问它为什么会是如此时，巨龙只是笑了笑，并不做声。<br>
<br>
　附魔师必须用左手灌入一个附魔的同时用右手灌入另外一个。双眼必须也只能集中在一个附魔上，而双耳则要集中注意另外一个。当我问到我的双脚是否能用于施展附魔术时，巨龙又一次笑了。<br>
<br>
　我花了两年时间来掌握这项技巧。仅仅是在上个月我才完成了一把融合了火焰和恐惧附魔的宝剑。如今我已经无力再完成另一件了。我可以以一个胜利者的姿态来面对死亡，因为我已经达到了其他任何附魔师都不曾达到的高度。<br>
<br>













　
　兽人的起源
　
　

　


兽人是在黎明纪元以后出现的。历史错误的将他们归为和哥布林一类的野兽人，事实上兽人们是崔尼马克的孩子。崔尼马克是一位强大的高精灵祖先的灵魂。当崔尼马克被魔神波耶西亚吃掉后，崔尼马克就转变成了一个令人憎恶的魔神，而他的孩子们也转变了，成了我们今天所看见的兽人。兽人们有个古老的名字叫“欧瑞斯莫”，意思是“被排斥的人”。现在兽人们跟随着由崔尼马克变成的马劳奇神。
　谁是马劳奇呢？
　他是个我们众所周知的魔神，马劳奇，“他的周围环绕着藐视和排斥，恶毒的誓言以及可怕的诅咒。”严格地说来，他不是一个真正意义上的魔神，其他的魔神也不认同他，但是这个称号对他来说还是很合适的。在很久以前他是崔尼马克，一个强大的高精灵神，在某些地方他比奥瑞・艾尔更受欢迎。奥瑞・艾尔是高精灵部落的保护者，让他们不会遭到来自外部和内部的敌人的威胁。当崔尼马克以及他的追随者们试图阻止维罗斯的迁徙的时候，波耶西亚来了并吃了他。后来崔尼马克的身体和灵魂开始堕落了，于是他就变成了玛拉凯斯。他的所有追随者们也变得更丑陋了。后来他们被其他所有人鄙视和唾弃，尤其是那个没有受到亵渎的的奥瑞・艾尔。于是他们就逃到了萨瑟尔城边上的北方荒地，为了生存他们开始和诺德人以及北地精灵作战，但从战争中他们没有获得太多的土地。在天际，玛拉凯斯被叫做“奥凯”或者是“旧门环”，他和伊斯米尔的战斗充满了传奇色彩。













　帝国上古议会对艾俄尼斯灾难的报告
　领主伯特雷德，主席
　著

　


　第一部分：准备
国王关于入侵阿卡维尔的计划于270年代暂时搁浅，此时他开始了对位于泰姆瑞尔和阿卡维尔之间的小型岛国的征服，随着282年位于艾思龙涅特的黑港的陷落，尤里尔五世已经有了最终战利品的前瞻。他立即下令对港口进行大量的修复，使其可作为入侵武装力量的集结点，以及这场战役的主要补给源。这时他开始建造许多大型的航海运输工具，可在最终前往阿卡维尔时使用，在那里，之前海军的力量相当薄弱。因此，这就可以看出，帝国对于此次侵略的准备相当充分，甚至是在艾思龙涅特的征服完成之前，而不是像某些人控诉的那样，只是一个突发奇想。
　284年巴索蒙王子将艾思龙涅特纳入帝国政权后，帝国的所有精力全部投入了计划阿卡维尔战役。海洋远征于285年被派遣，于286年侦察阿卡维尔的海上航线；并且大量的帝国间谍，法师和普通人，被雇佣收集情报。根据这些情报，位于阿卡维尔西南方的赛尔锡王国，被列为了入侵的首要目标。
　同时，国王仍在征集他的远征军。一个新的远东舰队为战役而组建，在一时之间使得其余的海军相形见绌；据说这是泰姆瑞尔历史上最强大的舰队。第五，第七，第十，以及第十四军团被选为首批登陆军，作为增援的第九和第十七军团紧随其后，并在滩头阵地安全后登陆。尽管在外行人看来，这似乎只是军队全部力量的一个较小的部分，但是必须记住，这批远征军必须要维持在这条极长且贫乏的补给线最后；此外，国王和军队司令部相信，这场入侵不会遭到激烈反抗，至少在开始的时候是如此。可能最关键的在于，海军仅有足够一次运输四个军团的重型运输能力。
　这里值得注意的是，上古议会并未在国王关于此次战役的准备中找到瑕疵。根据在战役之前获得的情报，（尽管明显地缺乏后见之明，花了巨大努力去收集情报），上古议会认定国王并非有勇无谋。一些人提出远征军规模太小。而相反，上古议会则相信就算建立了可运输和增援更多军团的海运（不削弱整个帝国的贸易是不可能实现的），也仅仅只是会扩大这场灾难的规模；这无法避免它。也不能使余下的帝国处于空城状态；卡莫兰・尤瑟颇依旧记忆犹新，并且国王相信（这点上古议会也认可）帝国的安全使在泰姆瑞尔之外大量集结军事力量成为不可能。如果有，上古议会会认为远征军规模过大。不尽管在他的统治时期所、建立了两个新的军团（以及第五军团的重建），远征军中的损失使得相较于行省之间，帝国处于一个相当危险的削弱位置，由于目前形势而使得所有都非常清晰。这暗示了阿卡维尔的侵略战争超过了帝国目前的力量；即使国王可以投入并保持大量的军事力量在阿卡维尔，帝国在他之后可能会分裂瓦解。

第二部分：入侵阿卡维尔
　远征军于288年雨手的23日离开黑港，并在海上航行六周之后，在一个好天气里登陆阿卡维尔。登陆地点是一个位于大河河口的小型赛尔锡港口，因为临近泰姆瑞尔，并且河谷肥沃而选择，为军队提供了简便的内部进入以及良好的食料。开始时进展得很顺利。当远征军逼近时，赛尔锡放弃了城镇，因此他们占领了它并重新命名塞普提米亚，阿卡维尔新的帝国行省的第一个殖民地。当这座城镇工程强化了防御并且扩大了港口设施来服务远东舰队的时候，国王与两个军团向内陆行军。报告中表明周围的土地都非常肥沃且水源充足，并且军队在取得上有的下一个城市时没有遭遇任何抵抗，它也被抛弃了。这重建为艾俄尼斯，并且国王在这里建立了他的总部，比塞普提米亚更大，并且有更好的地理位置，以支配四周的田园。
　迄今为止，远征军尚未遇到任何实质性的抵抗，尽管军团不断地遭遇到骑兵的威胁，阻止了大型大型探索队离开军队的主体。国王极度匮乏的一样便是骑兵，这是由于运输舰队的有限空间，不过一时之间，战斗法师使用魔法感知弥补了这个缺陷。
　国王现在派出使者，试图联系赛尔锡的国王，或是任何管理此地的人，但他的信使都一去无返。回想起来，上古议会认为有价值的时间都浪费这种努力上了，就在军队还停滞在艾俄尼斯的时候，而这些被浪费掉的时间可以更好地用在快速行军之上，在敌人仍然，显然地，对这场入侵感到惊讶的时候。然而，国王认为在这个时候，赛尔锡已经被帝国的力量所震慑，而他可能可以通过谈判来赢得这个行省，就不需要严苛的战争了。
　与此同时，四个军团正忙于在塞普提米亚和艾俄尼斯之间建立一条道路，沿河设立防御卫兵护标，以及加强两个城市的防御，任何可在后期使他们得益的活动。由于骑兵的缺乏，而两个城市之间的交流持续被敌人的骑手所威胁，军团始终无法认真地与其交手。
　原本的计划是在首次登陆获得一个港口后，立即让两个加强的军团登陆，但是至关重要的决定拖延了他们的登陆，取而代之，开始使用舰队来运输殖民者。国王和上古议会都同意，由于本地人对这些他们所征服的地区的完全抛弃，殖民者需要经营此地从而使远征军不必要全部依赖于舰队来运送补给。此外，伊内斯里亚发生暴动，这个地方恰好横跨在往阿卡维尔的补给线上，而且上古议会认为第九和第十七军团在平定那些地区和保卫远征军的补给线上可得到更好的利用。
　平民的殖民者以及他们的补给在炉火月中开始于塞普提米亚登陆，并且它们接管了这些地区的准备工作（这些首先由军团士兵开始）的春季播种。这时一些骑兵也被带来，而在这两个帝国殖民地的袭击也随后跌落。赛尔锡使者最终也抵达了艾俄尼斯，据称要开始和平谈判，而驻扎进入的远征军可得到期待中的一个安宁的冬天。
　此时，在军队处于冬季之时，上古议会催促国王带着舰队返回泰姆瑞尔，处理一些帝国的迫切事务，但国王决定留在阿卡维尔更好。结果是走运的，因为舰队的大部分，包括国王的旗舰，在返航时被早期的冬季风暴所摧毁。288-289年的冬季风暴季节异常的漫长，并且相当严重，还阻止了舰队带着额外的补给返回阿卡维尔。这通过战斗法师报告给了国王，远征军可借助手头现有的补给撑到春天。
 
第三部分：远征军的覆灭
　阿卡维尔的冬季天气比他们所想的更加恶劣。因为补给上的问题，以及额外的数千名居民，远征军陷入了供养不足的局面。导致情况更加恶劣的是，赛尔锡骑手们大规模地回归，并不断袭击两座城市城墙之外的觅食和探测队伍。在风暴雪中，一些位于塞普提米亚和艾俄尼斯之间的哨塔被夺走，其余的也因难以防守而被丢弃。因此，两座城市之间的交流完全靠魔法方式来完成，这更加剧了军团的战斗法师的负担。
　在黎明月的5日，一组赛尔锡的侍者来到了艾俄尼斯，声称从赛尔锡国王那里带来了一个和平的请求。当晚，这些奸诈的侍者谋杀了一座城门的卫兵并让他们的一支登载城墙外的军队进入城内。当警报拉响时，已经进入城市的赛尔锡抓到并杀死了最后一个人。无需再说明，国王和赛尔锡之间的谈判决裂了。
　春季的到来只是带来了更多的麻烦。取代所期待的春季降雨，一种干热风开始从东边吹来，伴随着不同的强度持续了整个夏季。所有的农作物都死了，甚至河（在上一年中，可在艾俄尼斯的远上游中驾驶小型船只）也因为太阳的灼热而干涸。这是否是之前未知的，阿卡维尔独特的气候的结果还不得而知，还是赛尔锡使用魔法来控制了天气。上古议会偏向于牵着，因为没有直接的证据表明赛尔锡掌握了这种可怕的奥术力量，但后者的可能性也不可完全剔除。
　由于漫长的恶劣天气，补给舰队推迟了从黑港启程。最后它们在次种月上旬离开了港口，但又再次被风暴所眼中损害，并在延迟了八个星期之后终于蹒跚着到了塞普提米亚。因为在阿卡维尔的令人绝望的补给情况，国王使用舰队调度了他大部分的战斗法师，来协助度过这场似乎会持续这个夏天的难关。此时，上古议会敦促国王放弃入侵并带着远征军返回泰姆瑞尔，但他再次拒绝了，说明舰队不再足够每次运输全部四个军团了。上古议会同意将一个或者几个军团留在阿卡维尔等待舰队的返回会打击军队的士气。但是上古议会也表明，失去一个军团总比失去整个远征军要好。上古议会一致认为，这是避免完全的灾难的最后机会。为增援和补给而送回舰队的决定一旦做出，事件将进展到它们必然的结局。
　从这里开始，在阿卡维尔发生的事很多都无法得知。随着大部分的战斗法师协助舰队，远征军和泰姆瑞尔之间的交流变得非常局限，尤其是随着在阿卡维尔的情况恶化，以及余下的战斗法师将他们的力量放在了限制参加的，军团的全部需求。然而，看起来，赛尔锡也可能也使用法师以某些未知的方法干涉。一些在阿卡维尔的法师报告说他们的力量反常地虚弱，而在赛瑞迪尔战争学院中的法师（他们为上古议会负责交流通信）报告了与他们在阿卡维尔的同伴的联系有问题，甚至是在大师和训练了很长时间的学生之间。上古议会催促战争学院特别研究赛尔锡的奥术力量，假使帝国会再次与阿卡维尔发生冲突的话。
　可以得知的是，国王在高阳月的中旬离开了艾俄尼斯，仅留下了一些驻防保持城市。他了解到赛尔锡在北方，一座山的另一边大量集结了他们的武装，他想在他们的军队集结全部的力量之前击破他们，并夺取他们的补给（他所急切需要的）。疾速的行军似乎让赛尔锡大吃一惊，并且远征军翻过山峦跳入他们的营地，追逐赛尔锡军队的路线并抓住了他们的首领（一个某种形式的贵族）。但在不久之后，国王就被迫撤退，并且军团在撤退艾俄尼斯的路上损失惨重。国王现在发现他被困在了艾俄尼斯，与被困在赛普提密的小型驻防彻底切断。到现在，余下的仅有几名战斗法师全部只能致力于创造水来保持军队存活，而这是个在战争学院中不会被重点强调的技能。舰队安全地返回了黑港，感谢战斗法师军队，但任何返回阿卡维尔的尝试都被一系列更加严峻的风暴，在289年余下的时间里击垮了艾斯荣尼的风暴所阻拦。
　上古议会与故我昂的最后一次联络是在霜降月的上旬，在夜星月之前，上古议会极其担忧在阿卡维尔的情况，并命令舰队无视危险扬帆航行。尽管风暴持续着，舰队依旧计划勉强前往阿卡维尔。在与国王的战斗法师联络过之后，希望腾升而起，而战斗法师们则报告了艾俄尼斯仍在坚持。计划很快就等待着远征军脱逃艾俄尼斯并退到塞普提米亚，在那里舰队将会与他们碰面。这是与远征军的最后一次直接联络。舰队抵达塞普提米亚，发现这里的驻防遭到了一个大型赛尔锡军队的残酷袭击。舰队随行的战斗法师反击敌人直至足够远到让幸存者上船，随后舰队撤退。
　仅有的几名抵达塞普提米亚的远征军的幸存者诉说了国王如何在两天前的率领军队撤出艾俄尼斯，成功突破敌人战线的重围，但在前往塞普提米亚的路上被压倒武力所包围。他们讲述了国王和第十军团坚持到最后一刻的英勇事迹，这让第十四军团的一名残余者抵达了塞普提米亚。当晚，第十军团的两名幸运者抵达了塞普提米亚，在敌人放纵地庆贺他们大获全胜的时候悄悄溜过了敌人的封锁线。这些人确认了目睹国王的死亡，在重整第十军团的盾墙时被敌人的箭矢杀死。

第四部分：结局
　上古议会认为，阿卡维尔的入侵在开始的时候便由于一些原因而注定失败，不幸的是，没有任何人事先有所预见。
　尽管有大量的才智和有能之士集结，远征军无疑没有为阿卡维尔的情况做好万全准备。困扰了军队和海军的意料之外的天气造成的损失尤其惨重。如果没有在战争中市区大部分的远东舰队，远征军很可能在289年成功撤退。恶劣的气候还迫使国王不得不将他大部分的战斗法师军队投入舰队，使得他在接下来的战斗中缺少了他们的有利帮助。并且，理所当然，那场出乎意料的干旱在289年沉重打击了艾俄尼斯，击垮了军队在本地补给的希望，并且使远征军在被困于艾俄尼斯的时候陷入了无法维持的窘迫境地。
　赛尔锡也比情报人员所报告和建议的要强大很多。关于赛尔锡最终可集结对抗远征军的军队规模的情报相当模糊，因为在国王和上古议会的正常联络被切断之后，仅有一次的危急战斗。然而，看起来赛尔锡在数量上几倍地超过了国王的武装，因为他们可以迫使四个最好的军团撤退，并随后围困他们数个月。
　正如之前所陈述的那样，上古议会降低了对入侵阿卡维尔这个初步决定的批判。根据此时我们所得知的，这个计划似乎相当可靠。只有在事后才发现，这场战争成功的机率很低。然而，上古议会相信，从这场灾难之中，可以获得一些有价值的课程。
　第一，在他们的命命令下，赛尔锡很可能有着极其强大的奥术武力。他们可能控制了如此之广的地区的天气的可能性似乎难以置信（要注意，三名上古议会成员强烈反对这段文字，甚至是在这个报告中涉及），但上古议会认为这个原因应做紧急调查。就算是极小的潜在危险也必须严肃对待。
　第二，赛尔锡似乎并没有值得一提的海军。远征军从未从海上被威胁，并且远东舰队只遭到了恶劣天气的袭击。事实上，初步计划要求一部分舰队留在阿卡维尔协助沿海操作，但到头来，那里几乎没有地方可以让大型舰队船只停泊的地方，因为有着无数的礁石，沙堤，群岛等，在北部和塞普提米亚的南部的沿岸海域大量出现。由于在塞普提米亚和艾俄尼斯土地上树木的彻底缺失，远征军亦无法制造小型船只来航行于沿岸浅水海域。如果考虑一些近海海军操作方式来开拓这个对于赛尔锡而言最明显的优势，将来任何与阿卡维尔的军事远征都会进展良好，很不幸，远征军并没有利用这个优势。
　第三，在另一个入侵开始甚至是在计划之前，必须更长期地研究阿卡维尔。在入侵之前四年内所收集到的情报的确很全面，但很明显并不准确。天气情况完全是出乎意料；赛尔锡比预期得更强；而国王试图与赛尔锡谈判根本就是场灾难。阿卡维尔被证明出乎意料的相异，并且上古议会认为，未来的任何侵略阿卡维尔的尝试在没有那片陆地的，比之前获取的更加完善的关于条件，政治，以及人民的情报之前，都不应该做任何计划。
　最后，上古议会全体一致做出结论，我们现在知道，仅靠我们现有的了解，任何侵略阿卡维尔的尝试都是愚行，至少对目前的帝国如此。帝国的军团留在家里是必要的。总有一天，一个和平的，团结的帝国会重返阿卡维尔，并为在艾俄尼斯的这场灾难和倒下的国王给予他们猛烈的回报。但不是现在，也不是目前可预测的将来。















　德・瑞茹姆・迪仁尼
　
　瓦瑞安・迪仁尼
　著




　我已经611岁了。我没有亲生的孩子，但是我有很多侄子，侄女，兄弟姐妹。我们都属于一个古老，辉煌，却也难免臭名昭著的家族――迪仁尼家族。在泰姆瑞尔很少有家族有这样值得炫耀的资本，有着执掌这么多人命运的大权。传说中我们的勇士和国王不胜枚举，多得你一时半会都说不完。
　我自己虽然没有舞过剑，也没有参与制定什么重要法律，但我是迪仁尼家族中不为人所知但是非常重要的一部分――法师之道。我的侄子侄女，堂兄妹都鼓励我记录下混乱的泰姆瑞尔大陆第二纪元所发生的传奇，虽然我觉得我的自传对后世毫无意义，但是我的几个祖先的故事却应该被流传下来。他们改变历史的重大程度就像我的子孙满堂程度一样，然而他们已经快被人们忘记了。
　就说最近的吧，匕首雨城的利桑杜斯国王荡平了他的宿敌哨兵城，这都要归功于他的宫廷法师梅多娜・迪仁尼。她的祖父乔弗龙・迪仁尼是侍奉泰姆瑞尔的丹莫女皇卡塔瑞亚的宫廷战斗法师，他成功帮助女皇平息了混乱。他的曾曾祖父佩拉蒂尔・迪仁尼也是当权者的一把手，将行会发展兴旺到了一个如今我们都无法想象的地步。他的祖先，再向前追述的话，是拉雯・迪仁尼，虽然相比之下她的堂兄妹艾登和瑞安更为有名。他们三人结束了艾莱西亚帝国的暴政。而且据说，她在阿塔尤姆的赛伊克人之前就创造了附魔技术，了解了如何将灵魂封印在宝石中并用宝石来强化兵器。
　但我想说的是比拉雯更古老，更久远的一个祖先。
　阿斯里尔・迪仁尼将我们带回了我们家族卑微的起点，在泰瑞格尔的卡奥玛斯河畔，后来被称为迪仁的一个小农村里，这也是我们家族名称的出处。与日暮岛那时候的所有人一样，他也只是个平凡的农夫。但是当其他人最多只是一家人一起耕作的时候，即使距离很远的迪仁尼家族人员会一起耕作。他们会一起讨论哪块地最适合中麦子，果树，藤蔓，放养牲畜或养蜂，因此他们总是比那些独来独往的农场收获更好，做到了物尽其用。
　阿斯里尔的田对于种植农作物来说非常贫瘠，但是这种多岩石，酸性的土壤却非常适合草药生长。他很快成为了草药的行家，这些草药大多被用于烹饪。不过，就像你所知道的那样，这个世界生长在地表的草药一般都拥有或多或少的魔法成分。
　在这以前，巫婆的存在已经不是新闻了。如果我说是阿斯里尔・迪仁尼发明了炼金术，那显然是很可笑的。不过他的伟大之处在于，他创制了各种配方，将炼金术变成了一门艺术与科学。
　在泰瑞格尔从来没有什么巫婆聚会，而且，几千年以来也没有魔法师公会，因此有很多人上门来求医。他自己钻研出了许多配方，比如将黑苔藓和罗布草混合治疗中毒，以及用柳树芽和汽泡草混合来治疗疾病。
　在那个平静的年代，泰瑞格尔没有什么事情比生病或中毒更可怕了。不错，野外确实有很多黑暗力量，三眼巨魔，奇美拉，偶尔坏心肠的精灵和恶毒幽魂，但是就连年纪最小，最愚蠢的傲尔特莫都知道怎么避开它们。不过，还真有几个阿斯里尔亟须解决的威胁。
　有一个相关的传说，我认为是可信的，是关于他解救了一个患了不治之症的年轻侄女。开始虽然他尽力医治，女孩却每况愈下。最后，他给女孩喝下一种苦涩的药水，第二天早上，女孩床边到处是灰烬。原来是一个吸血鬼来猎食这个可怜的女孩，但阿斯里尔的药水把女孩的血液转变成了毒药，毒死了吸血鬼却没有伤害女孩分毫。
　这个配方要是没有消失在历史的尘埃中该多好！
　光凭借这些传说，他就已经可以成为日暮岛早年的风云人物了，但是就在那个时候，一个叫洛克瓦的野蛮人部落游荡到了迪仁河沿岸，他们将富饶的泰瑞格尔当成了抢劫目标。迪仁尼家族的人只是农民而非战士，他们毫无办法只能逃跑，眼睁睁地看着洛克瓦一次一次地洗劫他们的庄稼。
　阿斯里尔有了之前吸血鬼之尘的经验，召集他的家族成员们商量了一个计划。当洛克瓦又一次来进犯的时候，所有强壮的人都集合到了阿斯里尔的炼金房里。当野蛮人到达泰瑞格尔时，他们发现农地里空无一人，以为农夫们只是像平常那样逃跑了。就当他们准备偷取庄稼的时，突然被一群看不见的力量攻击了。他们以为农场闹鬼了，吓得马上跑了。
　贪婪总会战胜恐惧，野蛮人又尝试了几次抢劫，每一次都被看不见的力量攻击。虽然他们是野蛮人，但是他们并不愚笨，他们意识到，并不是鬼怪在作怪，因为庄稼被有条不紊地收获，牲畜也毫无畏惧的情绪。于是洛克瓦人派出了一个斥候，希望能解开农场里的秘密。
　斥候回报说整个迪仁尼农场都是活生生的人在劳作。继续观察，他发现了只要野蛮人的军队顺流而下，老人和孩子就撤退到山里去，那些青壮年农民和他们的妻子则进了阿斯里尔的炼金室。他只见到他们进去，却没看见他们出来。
　像平常一样，洛克瓦被看不见的力量击退了，但是他们的斥候马上告诉了他们在炼金室里发生的事情。
　第二天晚上，两个洛克瓦部族战士悄悄摸进了阿斯里尔农场，神不知鬼不觉地绑架了他。洛克瓦的酋长了解到农民已经不能再依靠炼金师来隐形了，决定马上对农场发起攻击。但是一想到被这些农夫耍得团团转，他的报复心膨胀了。一个狡猾的计划掠过他的脑海。要是那些每次都看见他的野蛮人军队的迪仁尼人看不见他的军队呢？一幅将全村人屠杀殆尽的美好画面展现在酋长眼前。
　斥候告诉酋长，阿斯里尔使用了吸血鬼之尘让农民们隐身，但是他不能确定另外一种原料是什么。他只能描述出那种阿斯里尔混合到吸血鬼之尘里的原料是一种粉末。阿斯里尔，自然拒绝合作，但是这群野蛮人折磨人的功夫和他们抢劫不相上下，他很快明白如果不说他就会死。
　经过几个小时的折磨，他终于同意说出那个粉末是什么。他也不知道具体的名字，但是他把粉末叫做“赤红粉末”，是恶毒幽鬼被消灭后的残余物。他告诉野蛮人，如果想把整个部落都隐形他们需要大量的这种材料。
　野蛮人们抱怨着不但要去猎杀吸血鬼，还要去杀恶毒幽鬼。过了几天，他们带着炼金师要求的材料回来了。酋长并不是蠢货，他让阿斯里尔先试喝药水。阿斯里尔照办并变成了隐形，表明药剂真的有效。于是酋长让他继续制造大量，显然没有人注意到他正在咀嚼黑苔藓和罗布草。
　整个洛克瓦都喝下了阿斯里尔制造的药水，过了一会没多久，他们没有受太多痛苦，就死了。
　那个看见阿斯里尔混合隐形药剂的斥候其实是错把蜡烛亮光当成是原料发出的，而第二种原料根本不会发光。其实第二种原料只是简单的红稗，一种泰姆瑞尔再平常不过的草药。当他们使劲折磨阿斯里尔逼他说出白热的粉末究竟是什么时，阿斯里尔想起他有一次将赤红粉末和吸血鬼之尘混合时制造出了一种强力的毒药。从野蛮人营地里也能很容易地获得红稗，将它和吸血鬼之尘以及赤红粉末混合后，刚好就是一瓶隐形药水。治疗了自己的伤势后，他就将毒药给了野蛮人。
　洛克瓦部落灭亡后，再也没有什么可以威胁迪仁尼农场了。他们慢慢地变得繁荣昌盛，几代人以后，他们离开日暮岛开始了历史性的对泰姆瑞尔大陆的探索。阿斯里尔・迪仁尼由于他在炼金方面的杰出造诣，被聘请到阿塔尤姆，成为了一名赛伊克人。我们无法得知今天常用的炼金配方中有多少是出自他之手，但是我坚信，如果没有他，炼金术不可能成为一门科学和艺术。
　但那些都是过去的事了。阿斯里尔的革新，就像我辈中那些谦逊的人一样，就像迪仁尼人在历史上留下的功绩一样，只是成就未来奇迹的一个台阶而已。我真的希望回到过去见证一切，但是如果我能与迪仁尼的孩子们或者泰姆瑞尔的孩子们分享祖先的故事，我已经觉得此生无憾了。
















　帝王之坠
　维内格鲁斯・莫霍纳
　著

　


第一纪元的第一年，一个强大的精灵种族用铁腕统治着整个泰姆瑞尔大陆的中部地区，他们被称作亚历德族精灵或是心脏地带的高精灵。这些高位而又傲慢的亚历德族精灵的合作伙伴是那些背信弃义的魔族领主们，他们向精灵提供了由魔族以及亡灵组成的军队；亚历德族精灵们利用这些不知恐惧的魔法部队毫无怜悯之情地追捕着早期的人类，屠杀他们或者在自己的意志下奴役他们。 
　当时的人类饱受苦难的折磨。作为他们的代表，圣者艾莱西亚（她后来成为了赛瑞迪尔帝国的第一位君主）去找到阿卡托什的帮助。阿卡托什是掌管时间的龙神，除此之外他还是神圣的神族的统治者。阿卡托什看见当时人类所处的困境后很同情他们，于是他从自己的心脏中抽取了一把珍贵的血液并给了艾莱西亚来自龙血的祝福。之后，他和艾莱西亚签下了一纸契约：只要艾莱西亚后代们对龙之血的忠诚不变，阿卡托什就会努力封住湮灭空间的大门并把亚历德族精灵召来的魔族和不死族的军队阻挡在凡人世界之外。 
　作为契约的证物，阿卡托什把帝王之坠交给了艾莱西亚以及她的后人并在帝都燃起了那永恒的龙火。艾莱西亚在死后成为了帝王之坠中的第一块宝石，这是块红色的钻石并被镶嵌在帝王之坠的中央。帝王之坠是人类帝国的象征，后来它也变成了塞普汀一族血脉的象征。它的周围有8块不同的宝石，每一块都代表了一个圣灵。 
　只要帝国保持对阿卡托什以及他族人的崇敬，只要艾莱西亚的后人们能承担起帝王之坠，那么阿卡托什和他手下的神灵们将会维持住那个在泰姆瑞尔大陆和湮灭空间之间的强大屏障，这样凡人世界将永远不会受到那些有破坏性的魔族领主们的威胁。 
　但是如果帝国减少对九圣灵的贡献，或是艾莱西亚后人们的血统不能延续，那么那个在泰姆瑞尔大陆和魔族位面之间的屏障将会消失，那些魔族崇拜者将会召唤出低等的魔族以及那些不死亡灵再次给人类制造麻烦。 
　













　国王
　莱文
　著



　亲爱的读者，除非你曾经读过并对本系列的前三卷《乞丐》、《盗贼》和《战士》还有印象，否则你将完全看不懂这本书在说什么。我强烈建议你们到喜爱的书商那里去找到那几本书。
　我们上次撇下伊斯拉夫埃洛尔时他正疲于奔命，那对于他来说是家常便饭。他从耶伦汉姆一位名叫索伊巴德的富人那里偷了一大笔黄金和一颗大得出奇的宝石。这个小偷向北逃窜，在路上他和大多数小偷一样挥金如土，用于各种非法的娱乐活动，那些细节无疑会另正在读此书的先生女士们感到不悦，因此我不打算详述。
　 
　只有那颗宝石他从未舍弃。
　 
　他并不是因为对那颗宝石有什么独特的感情才一直保留着它，而是因为他不知道谁能富有到足以从自己这里买下它。于是他发现自己陷于身无分文却怀揣一颗价值百万的宝石的尴尬境地。
　“我能拿这个和你换一间房间，一些面包和一壶啤酒吗？”他在一个名叫雷文欧德的小村子问一位酒馆老板，这个村子已经如此靠北以至于它的一半已经位于幽灵海（泰姆瑞尔大陆北方广阔的大洋）之中。
　酒馆老板充满怀疑地看着宝石。
　      
　“只是颗水晶，”伊斯拉夫赶紧说，“但它多漂亮啊，不是吗？”
　“让我看看，”在酒馆另一头一位年轻的身着盔甲的女人接过话。还未得到允许，她便拿起了宝石，仔细端详起来，一面对着伊斯拉夫露出了让人不太舒服的笑容。“你愿意到那边我的桌子上谈谈吗？”
　“说实话我有点急事，”伊斯拉夫回答道，伸出手想要回宝石，“换个时间？”
　“出于对我的朋友，这里的老板的尊重，我和我的人把兵器都放到了外面，”这个女人随意地说，并没有交出宝石，反而拿起靠在吧台旁的一把扫帚。“但是我向你保证，我能可以像使用一把钝器一样有效地使用这东西。不是一种兵器，当然，而是一种击打工具，生理上可以击碎一倒两根骨头，然后当它进入人体后……”
　“哪张桌子？”伊斯拉夫问道。
　年轻的女人带他走到酒馆后部一张大桌子前，桌子周围坐着十个诺德人――伊斯拉夫所见过的最魁梧的十头诺德牲口。他们以一种礼貌的冷漠看着伊斯拉夫，仿佛他是一种少见的昆虫，在捻死前值得简单地研究研究。
　“我的名字是莱西菲特拉，”她说道，伊斯拉夫眨了眨眼。就是那个伊斯拉夫逃离前索伊巴德念叨的名字。“这些是我的将军们。我是一只由贵族骑士组成的庞大军队的指挥官。天际省最优秀的一只。不久前我们接到一份工作，去攻击阿尔托的一个葡萄园，迫使那里的主人，一个叫拉尔努的人，将他的地方卖给我们的雇主，一个名叫索伊巴德的人。我们的报酬将是一颗无与伦比的宝石，非常名贵，决不会搞错。
　“我们做了该做的一切，当我们前往索伊巴德索要我们的酬劳时，他告诉我们他无法付给我们，因为一起最近发生的失窃。最终，他按我们的方式付了钱，付给了我们与那颗宝石同样价值的金币……那没有让他倾家荡产，但至少意味着他再也买不起阿尔托的葡萄园了。所以我们的酬劳其实不够，索伊巴德在财务上遭到沉重一击，而拉尔努的贾兹湾的葡萄地也被暂时摧毁。”莱西菲特拉长长地缓缓地喝了一口她的蜜酒，然后继续说。“现在，我想知道，你能告诉我你是怎样得到本应属于我们的宝石的吗？”
　伊斯拉夫没有立即回答。
　他从左边相貌凶残的大胡子异族人的盘中拿起一片面包吃了下去。
　“我很抱歉，”他说，嘴里的东西还未咽下。“能等我吃完吗？当然，我知道即使我想也不可能阻止你们拿走宝石，但事实上我毫不在意。而且拒绝告诉你们它是怎样落入我手中的同样无济于事。我从你们的雇主那里偷到的。我当然不曾想到会对你和你的贵族骑士们造成任何伤害，但是我知道一个小偷的话对于你这样的人来说很不合适。”
　“恩，”莱西菲特拉答道，皱着眉，不过眼神中流露出些许兴趣。“毫不合适。”
　“但在你杀死我之前，”伊斯拉夫说，抓起另一片面包。“告诉我，你们这些贵族骑士完成一次任务却收两份酬劳又有多合适呢？我自己没有尊严，但我会想索伊巴德从自己的利益中分了那么多给你们，而现在你们又要拥有这颗宝石，你们漂亮的收益同样谈不上什么尊严。“
　莱西菲特拉拿起扫帚看着伊斯拉夫。然后她笑道，“你叫什么名字，小偷？”
　“伊斯拉夫，”小偷回答。
　“我们会带走宝石，因为它本来就是我们的。但是你是对的。我们不应该为同一份工作拿两份报酬。所以，”这名女战士说着，放下了扫帚。“你是我们的新雇主。你希望你的军队为你做些什么呢？”
　许多人都能找到自家军队的好用途，但是伊斯拉夫不是这样的人。他绞尽脑汁，最终决定这个人情日后再说。从她的蛮不讲理，他知道了莱西菲特拉是一个单纯的女人，她所指挥的军队将她养大。战斗和荣誉是她所知道的惟一。
　当伊斯拉夫从雷文欧德离开时，他有了一只对他唯命是从的部队，但是名下一个硬币都没有。他清楚用不了多久又得偷东西了。
　 
　当他在树林里闲逛、找到食物的时候，他被一种熟悉的感觉所包围。这片树林他还是孩子时曾经来过，当时同样饿得要命，同样在找吃的。当他出来走到路上，他发现自己又回到了儿时生活的国度，这里他曾被亲爱的、愚蠢的、腼腆的女仆德鲁斯芭所抚养。
　他如今站在埃洛尔加德的土地上了。
　这里比年轻的他离开时更加令人绝望。那些曾经拒绝施舍给他食物的商店被木板封死，废弃已久。留下的人都是些空洞而无助的身影，被苛捐杂税、专制统治和野蛮的劫掠所蹂躏。伊斯拉夫意识到他年轻时离开是多么幸运。
　然而那里还有一座城堡和一个国王。伊斯拉夫立刻着手计划去掠夺财宝。向从前一样，他仔细地观察了这个地方，记录下每一处安全措施和卫兵们的习惯。这花去一些时间。最后，他搞清楚了这里没有任何安全措施，没有任何卫兵。
　他从前么走了进去，沿着空荡荡的走廊走向他的财宝。确切地说，那里充满了空气，除了一个男人。他与伊斯拉夫同龄，但看起来衰老得多。
　“没什么可偷的了，”他说，“曾经还有。”
　伊诺普国王，虽然过早地衰老了，但还有着与伊斯拉夫同样的花白金发和清澈湛蓝如破碎后玻璃岩的眸子。事实上，他与索伊巴德和莱西菲特拉同样长得很像。而且虽然伊斯拉夫与阿尔托的地主拉尔努从未谋面，国王与拉尔努长得也很像。并不奇怪，他们是五胞胎。
　“这么说，你什么都没了？”伊斯拉夫轻声问道。
　“除了我贫苦的王国什么都没了，可恶。”国王咕哝着。“在我即位之前，它强大而富有，但我什么都没有继承到，只有头衔。我的一生肩上都担着重任，但从未拥有去承担它的方法。我遍尝出生后就拥有的荒凉，我恨它。如果真有可能偷走一个国家，我不会动一个手指来阻拦你。”
　然而结果证明真的有，而且很有可能，偷走一个国家。伊斯拉夫成为了众所周知的伊诺普，因为他们长得如此之像，这个把戏很容易就实现了。而真正伊诺普，取了个名字叫伊莱基尔努，高兴地离开了他的领地，最后成为了阿尔托葡萄园一名普通的工人。他第一次从曾经担负的重任下解脱，怀着对未来的热情投入了新生活的怀抱，岁月使消融了他曾经的野心。
　新伊诺普找到莱西菲特拉兑现她承诺过的帮助，带领她的军队将和平重新带给埃洛尔加德王国。现在这里安全了，商人和贸易重回这片土地，伊斯拉夫减轻了专横的赋税以促进贸易发展。听说了这些，一直担心失去财富的索伊巴德选择回到他出生的土地。当他许多年后去世时，由于贪婪他拒绝提出一个继承者，于是王国接收了他所有的财产。
　在从伊诺普那里听说了阿尔托巨大价值之后，伊斯拉夫用其中的一部分钱买下了阿尔托的葡萄园。
　这样，埃洛尔加德的曾经的繁荣回归了，而带来这一切的是伊特卢阿夫国王的第五个孩子――伊斯拉夫・埃洛尔，一个乞丐、盗贼、战士（某重意义上来说）和国王。














　黑暗兄弟
　
　佩尔拉尼・阿西
　著

正如他们名字所暗示的那样，黑喑兄弟会的历史被迷雾围绕着。他们的生活方式对于非黑暗兄弟会成员的人来说是个迷。（“兄弟”一词是统称，公会中一些致命的杀手是女性，但也被称为兄弟）他们是如何在暗影中生存，却仍能被那些疯狂的花钱寻求他们服务的人找到并不是围绕着他们最神秘的迷团。在二纪元黑暗兄弟会起源于一个宗教的杀手公会，莫拉格帮。莫拉格帮信奉鼓励他们举行刺杀仪式的魔族梅法拉。在他们早期，他们像名不见经传的宗教信奉者一样无组织，没人领导公会。并且作为一个组织他不敢杀任何地位的任何人。夜母的复活改变了一切。 
　所有莫拉格帮的领导者，包括其后的兄弟会首脑都被称为夜母。是否这个女人自二纪元以来统治兄弟会（甚至它是不是女人）是无从知晓的。人们知道的是夜母为莫拉格帮定了一条准则，就是虽然梅法拉的确能因每件记在她名下的刺杀获得力量，有些谋杀比其他的更有效。因仇恨而谋杀比因贪婪谋杀更取悦梅法拉。谋杀名人比谋杀相对不知名人更能取悦梅法拉。 
　我们可以通道莫拉格帮做的第一次知名的暗杀知道这条准则第一次被采纳的大约时间。二纪元324年，君主沃西丢斯・沙伊在他的宫殿（位于今天被称作埃尔斯文尔的森切尔王国）中被暗杀。夜母傲慢地用君主的鲜血在墙上写下“莫拉格帮” 
　我们很难得知莫格拉帮作为黑暗兄弟会再汝出现的准确时间，特别是当其他杀手公会陆续在泰姆瑞尔大陆出现。我所见到最早关于黑暗兄弟会的记载是哈格萨的血女王阿里马赫拉的日记，她曾提到亲手杀死自己的敌人，如有必要“用她家自祖父时聘用的夜母和兄弟会”。阿里马赫拉在3纪元4l2年写下这本日记。因此我们可以推断如果她的祖父真地聘用过兄弟会，那么它至少在360年就已经存在了。黑暗兄弟会与莫拉格帮的重要区别就是它不只是一个教会还像是商店，统治者和富有的商人用它作杀人的工具。黑暗兄弟会不但从中获得了明显的收益而且获得了间接的好处，统治者们再不能迫害他们了：人们需要他们，他们成了一种必要商品的提供者。既使一位革明的君主也会因迫害兄弟会被认为不明智。 
　阿里马赫拉的日记之后不久，黑暗兄弟会历史上最著名的一系列谋杀来了。科洛维君主萨维瑞恩・乔瓦克和他所有的继承者在340年日落月的一个血腥的夜晚被全部屠杀。另他们的敌人高兴的是两个星期之内，科洛维王朝崩塌了。此后400年，直至泰伯・塞普汀国王统治的到来，混乱充斥着泰姆瑞尔大陆。仅管没有关于类似的惊人的谋杀被记载，兄弟会在帝国的这段空位期已变地实力雄厚。 
　黑暗兄弟会从不缺乏工作。他们把刺杀委婉地称作结算。尽管在泰姆瑞尔的每个角落，黑暗兄弟会都被官方认为是非法的，他们像盗贼公会一样被广泛地赦免了。 
　在那之前莫拉格帮生活在相对和平的环境中，或多或少像一些女巫间或地集会，虽被迫害但通常被遗忘。在同一时刻，当泰姆瑞尔还处于分裂状态，莫拉格帮在整个大陆上被宣布为非法的邪教。所有的国王都把这个邪教的根除作为头等大事。此后的一百年间，莫拉格帮再没有出现在官方的记录上。














　赫伯恩寓言：
　矮人自走人
　

　


　炉火月，9日
　矮人族已经灭绝了许多年了，这样也许最好。看着那些和大孩子一样尺寸的矮人男性和女性都留着胡须，这种景象的确令人感到不舒服。即使如此，且不论矮人给众神带来了多少愤怒而遭致灭族，但见证一个伟大文明的消逝确实是让人对神产生敬畏之事。
　
　矮人文明的遗迹现长眠在山脉的中心，来自世界各地的学者和盗墓贼像秃鹰闻到了肉味一样前来拜访矮人城市遗迹，挖掘过去还未发现的宝物，一些过去的知识都等待着被挖掘，更多的宝物等待着被发现。但是有很多人死于挖掘的过程中，因为不经过战斗别想从这些矮人遗迹中拿到任何宝物。
　
　当我是个孩子的时候，我的亲戚跟我讲过这些故事，关于矮人族在建造机械方面是多么的在行。在我们的时代之前，矮人族有着驾驭着大地之力，使用火焰和匠锤把钢铁和青铜塑造出新的形状，并用完美的手工技术对这些古代的机械注入了新的生命，这种生命充满了金属和魔法的力量。在黑暗的走廊和门厅之中，夹杂着齿轮转动和通风口吹出的蒸汽，它们位于此地，等待着消灭那些妄图来到矮人圣殿的掠夺者们，像最后的遗迹中冷酷的看守者一般看着这一切。
　我进入到树皮遗址潮湿的黑暗洞穴中。水蒸气缓慢地喷发出嘘嘘的声音，金属嘎吱嘎吱的声音和破旧的齿轮空转发出的声音就足以吓退大多数人。我听到黑暗中发出的响动，跨过一阶阶段我看不清的楼梯和跨过一个又一个停止搜索的掠夺者和学者的尸体，我知道这可都不是老鼠在这些走廊间徘徊发出的声音。
　机械蜘蛛以及其快速的动作袭击我，还有从墙壁中发出的机关和从球形装置中伸出的机关，这些都会启用地上的齿轮和十字弩。我情不自禁对这些以杀人为唯一目的的机关感到惊奇。我的剑和盾是我的力量源泉，我没有被这些事所吓倒，因为我已经打听过很多关于如何这些宫殿深处游弋的事情，实际上这里真的存在一些别的东西。它带着隆隆声越来越接近，它的脚击打着地面，犹如行走在巨大的活塞之上，可怕地从黑暗中出现，我这才以第一次看清了它的摸样，一手拿着手斧，另一个手拿着战锤，和5个人叠起来一样高大，它的面部是由青铜做成的，容貌就和它的主人一样，一个蒸汽百夫长。这些故事是真实的，在这些矮人宝藏前面都是有守卫保护着的。
　我们大战了一场，我们的这场战斗足够激烈却没有震醒那些长眠于此的死者，可见矮人族的确是灭绝了。它用那带着非人力量和强大意志的手斧和战锤攻击我，除了杀戮毫无其他杂念。我躲闪了它的一次次攻击，它的这些无效攻击将我周围的石头都打碎了，我用力用我的剑刺和捅任何它泄露出的空挡。我不想被一个机械打败。
　在这里，正常人早就死了，我站在这里注视着这死机器人的外壳，它的蒸汽喷涌如弥留间呼吸般。我本可以拿走这些矮人的古文物和金属，但我把它们放在这里，以此留给其他人来探索，我不会让我的旅程沉迷在这些死人的财宝上，而且这正是让那些失足者死去的原因。
　我将在这片大陆上继续我的旅程，可能在未来的某一天赫伯恩会碰到更有意义的挑战，因为我还想看到那些让我颤抖的东西。
　











　盗贼
　莱文
　著



　如果有读者还未曾欣赏过本系列的第一卷《乞丐》，那么他应该立刻合上本书，因为我不打算回述。
　亲爱的读者，我只能告诉你们这么多：我们上回提到伊斯拉夫埃洛尔时，他还是一个小男孩，一个孤儿，一个不幸的乞丐，在天际省冬日凛冽的树丛中奔跑，逃离他在埃洛尔加德的故乡。之后许多年间他不断地跑路，只在各地做短暂的停留，直到他成为一名青年。
　伊斯拉夫发现，乞讨在获得食物的各种方法中是最能招来麻烦的一种。容易些的方法还有在野外找到食物，或者从没有看守的货摊上拿。唯一比乞求食物还要糟糕的是乞求一份能挣到钱买食物的工作。那只会徒劳地使事情变得更加复杂。
　是的，在伊斯拉夫看来，他还是作为一个食腐者，一个乞丐，一个贼，生活得更好。
　他在离开埃洛尔加德之后很快便实施了第一次盗窃，那时他在坦博卡的南部树林中，树林处在灰秃子村东边延森山附近坑坑洼洼的土地上。伊斯拉夫非常饥饿，他四天中只吃了一只瘦得皮包骨头的松鼠。他闻到了烤肉的香味并且发现了炊烟。一群年轻的游吟诗人正在野营。他躲在灌木丛中观察着游吟诗人们一边做饭、一边开玩笑、调情、唱歌。
　他本可以请求这些人给他些吃的，然而有那么多人曾经拒绝过他。于是，他突然冲了过去，抓起正烤在火上的一块肉，紧接着闪过一个大胡子，迅速爬上距离最近的一棵大树，在那些诗人的嘲笑声中，他狼吞虎咽地解决了那块肉。
　“你下一步打算怎么做啊，小偷？”一位浑身刺青，面容姣好的红发女子呵呵笑道。“你打算如何在我们抓住并惩罚你之前消失？”
　随着饥饿的感觉渐渐消退，伊斯拉夫意识到她是对的。离开这棵树而不掉到他们中间的惟一办法是沿着一枝悬空在一条溪流上方的树枝逃跑，然后就是50英尺的跳落。看起来这就是最明智的策略了，于是伊斯拉夫朝着那个方向匍匐而去。
　“你懂得如何跳落吧，孩子？”一个比伊斯拉夫大不了几岁的虎人朝他喊道，这个虎人身形矫健，每一个动作都显得十分协调。“如果你不知道，你最好爬下来，坦然接受你将得到的。把脖子摔断是很愚蠢的，而我们只让你多几处淤伤就把送你上路。"
　“我当然知道如何跳落，”伊斯拉夫喊道，但事实上他并不知道。他只晓得跳落的要点就是在下面没有任何东西的情况下让大自然完成自己的使命。但是处在50英尺的高度，任何人都会在向下望过之后犹豫起来的。
　“我很抱歉质疑了你的能力，盗贼大师，”那个虎人又开口了，咧嘴笑着。“显然你知道在跳落时要脚先落地，并且让身体垂直放松，免得像一个鸡蛋被撞到似的。看来你注定要逃离我们了。”
　伊斯拉夫聪明地听从了虎人的警告，摔倒进河水里，落地时毫无优雅可言，不过倒也没有受伤。在那之后的年月里，他被迫从更高处又进行了许多次自由落体，基本上都是在偷完东西之后，有时甚至下面连水都没有，就这样，他的基本技能逐渐增强了。
　当他在自己21岁生日的清晨到达西部小镇耶伦汉姆时，他很快便搞清楚了谁是城里最富有的人，谁家最值得进行盗窃。城镇中心附近的公园里有一座坚不可摧的宫殿，所有者是一位名叫索伊巴德的年轻人。伊斯拉夫在找到并观察这座宫殿上面没有浪费过多时间。对他来说了解一座重兵把守的宫殿就像了解一个人，在它厚重的外壳下有着自己的怪癖和习惯。
　那不是一座古老的宫殿，很明显索伊巴德的钱是最近才搞到的。宫殿周围定期地有人巡逻，可以看出这位富豪很担心被抢劫，当然，这也合情合理。最为不同寻常的要数这座宫殿里的尖塔，超越了周围石墙一百英尺，高耸入云，毫无疑问，站立其上一定能够取得极佳的防守视野。伊斯拉夫估摸着如果这个索伊巴德真如他所想是一个格外妄想而多疑的人，这座尖塔一定还提供了监视宫殿仓库的有利视角。这位富豪一定希望能够好好看着他的财富。这就意味着他的赃物不会在尖塔的底座下，而是位于院子中的某一堵墙内。
　尖塔内的灯光整夜不息，于是伊斯拉夫大胆地推测实施盗窃的最佳时机是趁着白天，当索伊巴德很可能在睡觉的时候。那才是卫兵们最意想不到盗贼会发动突然袭击的时候。
　就这样，当正午的阳光洒遍宫殿，伊斯拉夫敏捷地爬越了距前门不远处的围墙，然后藏身在城墙垛口处等待时机。内院平坦开阔，藏身之地很少，但他发现附近有两口井。其中一口井卫兵们经常在口渴时光顾，而另一口井卫兵只是经过，却从未使用。
　他等啊等，直到有那么一会儿卫兵的注意力被一辆商人的马车所分散，那驾马车装载的是为宫殿运来的财宝。卫兵们盘查马车的时候，伊斯拉夫以优美的姿势飞跃而下，从墙头跳入井中，脚先着地。
　这次跳落并没有伊斯拉夫所预料的软着陆，因为井底不是充满水，而是金子。他懂得怎样在跳落之后接上一个前滚翻，所以他没有伤到自己。在地下仓库的湿冷中，他往口袋中塞满了金块，正当他打算从一扇似乎是通向尖塔的门离开时，他看到了一颗苹果大小的宝石，价值抵得上余下的所有金子。伊斯拉夫在裤兜里腾出点儿收好了宝石。
　那扇门的确通向尖塔，伊斯拉夫沿着蜿蜒的井梯拾阶而上，走得轻快而敏捷。在井梯末端，他发现了宫殿主人的私人房间，华丽而阴冷，墙上挂着无法估价的画作以及用来装饰的宝剑、盾牌。伊斯拉夫推测毯子下打呼噜的东西就是索伊巴德了，不过他没有仔细观察。他爬到窗口偷偷向外望去。
　毋庸置疑，那将会是一次困难的跳跃。他需要从塔里跳出，越过围墙，落到墙那边的一棵大树上。树枝会刮伤他，但也能止住他的跳跃，而且树下还有他事先放置的稻草堆防止进一步的损伤。
　正当伊斯拉夫准备一跃而出的时候，房间的主人突然惊醒过来，大喊道：“我的宝石！”
　伊斯拉夫回头惊讶地盯了他几秒钟。他们长得太像了。这并不奇怪，他们是兄弟。
　伊斯拉夫的故事将在《战士》一书中继续。

















　大事纪：卷一
　人类纪元之前
　作者
　施莫瑞内的爱岑塔



在人类统治泰姆瑞尔之前，在史学家们对泰姆瑞尔的统治者们写出编年史之前，对于那时发生的历史事件就只能通过神话传说，或是神灵们通过九圣灵教派传播的教义来了解。
　为了方便，史学家们将这些史前传说发生的时代断为两个纪――黎明纪与精灵纪。

　* 黎明纪 *
　黎明纪指的是凡界众生出现之前的那段时期，传说中自然少不了众神的各种壮举。黎明纪止于魔法之神玛格努斯的突然离去和亚德曼金塔的落成。
　“精灵纪”是诺德语对该词的翻译。指的是在黎明纪之后、伊斯格拉谟带领着诺德人来到泰姆瑞尔之前的一段时期。
　接下来要讲的在黎明纪发生的最主要的几个事件，大体的顺序是按照凡界的众生――包括我们在内的理解来编排的。
　在阿努和帕瑟姆的作用下，奥比斯[混乱，抑或永恒]中形成了宇宙。在阿卡托什（奥里埃尔）形成，时间开始后，其它的神灵们也相继出现。洛克汗说服――或者欺骗――了众神去创造凡界星奈恩。此时的凡界位面既神秘又危险。当众神在这个位面上行走时，凡间的一切物质成分，甚至于这个位面的本身都变得不稳定起来。
　魔法之神（玛格努斯），这位凡界的设计者，决定放弃这个计划。于是众神们来到了亚德曼金塔[又被称作迪伦尼塔，已知的泰姆瑞尔最古老的建筑]商讨究竟该怎么办。不少神灵最后和魔法之神一起离开了。剩余的牺牲了自己，将自己转变成能够在凡间停留的形态（艾尔诺菲）。后来洛克汗被定为有罪，被放逐到了凡人的领域上，它的心脏被挖出，从亚德曼金塔上抛射出去。这颗心脏的落地之处形成了一座火山。在魔法之神玛格努斯等诸位离开后，宇宙终于变得稳定了下来。随后精灵的历史终于出现了（年代上）线性地记载，这一年被定为了精灵纪2500年。

　* 精灵纪 *
　诺德学者们将精灵纪的年代顺序倒序排列，从“时间开始以来”一直到卡莫兰王朝建立为止的精灵纪末年――又被记作第一纪的元年。本文出现的史前事件都以这种诺德人的历法表示。哈拉尔德国王的历法中最早的有记录的年代是精灵纪2500年――因此精灵纪的表示方法就是从精灵纪2500年一直到精灵纪1年――这一年卡莫兰王朝建立起白金塔，成为了一个独立的城邦。
　根据哈拉尔德国王的御用诗人的说法，精灵纪2500年正是亚德曼金塔，这个已知的泰姆瑞尔最古老建筑在高岩的巴尔费拉岛上建立起来的年份。这一点和精灵们众多未发表的编年史大致吻合。
　在精灵纪的早期，大陆上就遍布着兽人们没有文字的社会群落――这群原住民就是现在虎人、亚龙人、兽人和一些其他兽人族的祖先。
　精灵纪中叶，艾德莫（古精灵）难民们离开了它们沉没的、现在已经消失的精灵大陆（又被称作古艾尔诺菲），来到泰姆瑞尔大陆西南角定居。最早的殖民地在泰姆瑞尔海岸线的岛屿上遍布，后来他们又来到了泰姆瑞尔西南和中部肥沃的低地上建立了新的定居点。有着更发达文化的精灵很快就把兽人族给赶到了丛林、沼泽、山丘和荒地里去了。随后迪伦尼这个古精灵的一支显赫的强权氏族重新发现了亚德曼金塔，并据为己有。此外水晶塔在夏暮岛上建立，而白金塔矗立在了赛瑞迪尔。
　这段时期里，古精灵的探险者们描绘出了瓦登费尔的海岸线，后来精灵们在晨风的这几个地方建立了数座高等法师塔：奥德・瑞戴尼亚，巴尔・菲尔，特尔・阿鲁亨以及特尔・莫拉。此外，在肥沃的大陆中部丛林中定居的亚历德[野精灵]建起了白金塔，此地就是后来的赛瑞迪尔。野精灵，又被称作“心脏地带的高精灵”，保留了黎明纪使用的艾尔诺菲的魔法和语言。表面上，他们对精灵君主王阿里诺尔怀有恭敬之心，并维持着联系，实际上夏暮岛和赛瑞迪尔那遥远的距离，已经把他们和象征精灵君主王王权的水晶塔给分隔开来。
　精灵纪中叶后半段，梅洛特文化开始崭露头角。奇莫[变精灵]，现在的丹莫[暗精灵]的祖先们，一群活跃的、有着雄心壮志和悠久历史的精灵氏族，致力于信奉精灵原祖教义。他们追随先知梅洛特，离开了精灵们在大陆西南的故乡，迁徙到了现在的晨风。变精灵们一边鄙视着锻莫[矮人]世俗的文化和渎神的作风，一边觊觎着他们的土地和资源，几个世纪以来通过一些小范围的掠夺和领土争端不断地骚扰着后者。锻莫[深精灵/矮人]，是一群有着自己的思维方式，深居简出的精灵氏族，致力于研究科学、工程学、炼金术的奥秘，在山上（现在分隔了天际和晨风的梅洛特山脉）开凿出了众多的地下城市，建立起了独特的社区。
　然而，值得一提的是，梅洛特文化在精灵纪晚期突然衰落了。一些梅洛特精灵来到了废弃的古梅洛特塔附近的村庄定居，这段时间高等的梅洛特文化在瓦登费尔岛上消失了。于是锻莫的一些自由殖民地开始在这里出现。没落的梅洛特文化演变成了部落文化，其中的一部分后来又发展成了晨风的大家族，另一部分形成了较为野蛮的灰烬人部落――这部分或是分散地居住在古梅洛特塔附近，或是灰烬地带的以游牧为生的精灵们是梅洛特文化仅存的一部分。而最早的那些海岸线上高等法师塔也早已荒废了。
　精灵纪的末尾，一群文史记载前的人类出现了，他们被称作尼德人，从阿特摩拉大陆（又被称作“古木大陆”）来到北泰姆瑞尔定居。诺德文化中的英雄伊斯格拉谟率领着众多的殖民舰队，穿越幽灵之海来到了泰姆瑞尔，在符文上转录了基于精灵语语法和尼德人口头语创造而来的诺德文字，因此伊斯格拉谟又被认为是人类的第一位史学家。他的舰队在天际最北面的碎裂角的萨里克尖端靠岸。诺德人在那里建起了传奇的城市萨瑟尔城，然而在泪之夜，这座城市被精灵化作废墟，人们被赶出了大陆。不过伊斯格拉谟很快又带着他的五百战士团杀了回来。
　后来更多的传奇英雄，战士，术士和君王出现在了大陆上，其中就包括裴伦纳尔・威斯奇，“毛腿”哈拉尔德，伊斯米尔，“狐狸”汉斯等等。他们集结部队，征服并统治着，或是被击败再次归隐，等待东山再起的机会。












　布拉维尔
　尼本之女
　
　萨瑟・长渠
　著


布拉维尔是赛瑞迪尔最具魅力的城镇之一，因其单纯的美丽而闪耀，因其悠久的历史而辉煌。假如你没有在布拉维尔那令人兴奋的河港漫步，没有与当地的孩童稚子聊天，还有，差点遗忘了城镇的传统――没有在著名的幸运的老妇人雕像前轻轻许愿，那么你的帝国南部之旅就不能算是完整。
　在阿特摩拉的人们到来之前的上千年前，当地的亚历德曾长久的居住在现今的布拉维尔附近。当时的尼本，就像现在一样，为这里提供食物与运输，使得村庄当时的人口甚至比现今还多。我们不知道他们是怎么称呼自己的居住地：他们所用的那个词被译为简简单单的“家”，就像他们本身一样与世隔绝。野蛮的亚历德十分确信这个事实：布拉维尔地区是一纪元的第二个世纪被艾莱西亚军队解放的最后几个地区之一。虽然那个纪元从文化或是考古的角度来说都没有留下太多的东西，但是感谢玛拉，堕落与腐化的谎言有时也会披上传奇的外衣。
　亚历德是如何在如此长时间的围剿下幸存，这是今日学者们争论不休的议题；然而，所有人都认为胜利的荣光应该归于一位艾莱西亚女皇的百夫长。他叫提奥・布拉维利乌斯・塔苏斯，现在的这个城镇就是以他之名。
　传说在遭遇顽强的抵抗后，他曾至少四次成功地侵入村庄。可每次只要到黎明时分，他驻扎村庄内的士卒便全都死于谋杀。随着更多的百人队到来，亚历德就会再次入住这个防御加强的城镇。在第二次成功的入侵后，秘密的地下通道被人发现并被填堵，但再一次，随着晨光的到来，士兵全部死亡，然后市民重返镇上。在第三次成功围剿之后，军队守在城外，注视着路面与河道可能的攻击，但没有任何事发生。然而第二天早晨，入侵士兵的尸体被人从城墙的栏杆上扔下来。
　提奥・布拉维利乌斯・塔苏斯知道亚历德肯定藏在镇上的某个地方，一直等到日落，然后杀死睡梦中的士兵。问题就是到他们底藏在哪儿。第四次入侵后，他亲自领着士兵检查了每一个角落，每一处暗影。就在他们要放弃的时候，一位大百夫长注意到一件奇怪的事情。陡峭的城墙高处，人力不可攀爬之处，有一些凹陷，就像是狭窄的平台。然后在河流入城处，他发现了一个明显不是帝国军靴踩出来的脚印。
　亚历德似乎有两套办法隐藏自己。一些人腾移到城墙高处并躲起来，剩下的人溜进河里，躲在一个可以呼吸的水下之处。这是个相对简单的工作，找到奇怪精灵的更为奇怪的藏身洞穴，并将他们一一揪出，然后就再也没有女皇军队被午夜刺杀的故事发生了。
　这似乎让人难以相信――在魔法协会被组建，并传授普通人魔法之道的数百年之前，就产生了一个如此精通符咒的族群。然而，这似乎可以证明，当赛伊克修士们那远在阿塔尤姆岛有名字之前，就开始研究神秘术时，那些更加低调的南赛瑞迪尔亚历德已经建立了后来为世人所知的变换系学院。然而这很难让人联想到，其余那些布拉维尔攻克时期的亚历德，甚至后来成为了变换术师。初期的布拉维尔群族不能变成野兽或怪物，但他们能改变他们的形体来隐藏自己。显然，这是实用的技巧，但很可惜没能在最后拯救他们。
　今天的布拉维尔没有半点亚历德式的仪态，即使其他种族的奇迹建筑是如此的明显。如同玛拉大教堂的善行和帝宫的美丽与引人注目，在布拉维尔没有任何人造建筑能与幸运的老妇人齐名。
　而关于女神的传说不可计数。
　相传她是布拉维尔一个妓女的私生女――显然这不是一个幸运的人生开头。她被其他孩子戏弄，永远被问起她父亲是谁。每一天，她都会因为他人的残忍言语而躲进她的小木屋。
　一天，一位斯丹纳尔神父来到布拉维尔做慈善活动。他看到一个泪水汪汪的小女孩，但他问起时，她讲诉了她不幸的原因：她不知道她父亲是谁。
　“你拥有不会说谎的眼睛和嘴，”神父安详了一会，微笑着。“你确实是斯丹纳尔的孩子，仁慈，宽容，幸运之神的孩子。”
　神父内涵的言语永远的改变了那个女孩。当她被问起谁是她父亲时，她会高兴的回答，“我是幸运之神的孩子。”
　她长大后成了一位酒吧侍女，传说她对顾客十分有好大方，总是让他们有钱时再付款。在一个特别的雨夜，她给了一个衣衫褴褛的年轻人庇护，年轻人不仅没有付一分钱，甚至当她给他吃住时拳脚相加。第二天早上，他连声谢谢都没留下便走了。她的朋友和家人劝戒她要她小心，因为那个年轻人看起来十分诡异危险。
　一周后，一辆皇家马车抵达布拉维尔，车里载着帝国的王子殿下。几乎难以辨认，他就是那天她帮助过的年轻人。他为他的行为表现诚恳地道歉，解释他曾经被一帮法师绑架并被诅咒，直到之后他重新恢复了意识。于是她被赏与荣华富贵，当然，她慷慨地将其与布拉维尔人共享。在布拉维尔她安享着晚年。
　没有人知道她的雕像什么时候被树立在城镇广场，也没人知道创作人是谁，但从初纪元开始，它已在那里站立了数百年。直至今日，旅游者和布拉维尔人都喜欢去雕像前为他们旅途祈福。
　这就是布拉维尔的幸运村庄，比迷人的景色更加吸引人之处。














　
裴伦纳尔之歌

卷一

英雄之名
　
　


<i>『编者按：卷一到卷六均取自在帝国图书馆中所谓的先皇雷曼的手稿。它们是从一位第二纪元的不知名学者收集的残片所得的手抄本。除此之外，几乎没有人知道这些碎片的原始资料，其中有些看来是同一时期（甚至是同一手稿）的。但是，由于没有学术共识，对于这六个残片的确切写作时间，这里不会提供任何意见。』

他取了这个姓名“裴伦纳尔”很是奇怪，无论他后来有多少别的名号。说起来，那应该是一个精灵族的名字，而圣徒裴伦纳尔却又是这个种族的灾难，这多少总有些讽刺意味。

　裴伦纳尔是个严酷的人，即使在青年时期，他也是披着白发，身边总有各种麻烦跟随。也许他的敌人用自己的语言来给他命名，但是这点很值得怀疑，因为这个名字的本意是“光荣的骑士”，但显然对精灵族而言，裴伦纳尔两者都不是。当然，在泰姆瑞尔的日子里，许多别的含义加入到了这个名字：他是裴伦纳尔・威斯奇，他的左手挥动武器简直就是一道夺命的光；他又是裴伦纳尔・血腥，因为他在胜利后喝下敌人的鲜血；他也是裴伦纳尔・起义者，因为他天生一副十字军的面相；他还是裴伦纳尔・胜利，因为他最终成为了胜利的代名词，战士们只要在战场看见他的旗号，就会感谢八圣灵的保佑；他又是裴伦纳尔・责任者，因为他总是告诫盟友们最受人推崇的，也是在战斗中最容易失手的技能，那就是剑术；他又是裴伦纳尔・第三圣灵，虽然无论这是因为有人说他其实是神的化身（之前已经有二次显圣），还是因为显然，在佩里夫（不久之后的阿莱西娅女皇）的祈祷中，他是第三个出现的幻象（然后他加入了起义军）。

　但这一切依然还是个谜。















　
谢扎尔和圣灵们
　
帝国图书馆

古神学和命理学分馆馆长
佛斯提列斯・朱尼尔斯
著

　


圣灵谢扎尔在赛瑞迪尔行省被人们所崇拜的地位其实是被曲解的。他和其他千百个圣灵在帝国王城都有相当多的信徒。在行省西部的科洛威尔地区，那里的人们尤为崇敬谢扎尔；他也被北部地区的诺德族称为“朔尔”神。

谢扎尔和其他圣灵的关系一直处于一种朦胧的状态（他也被其他的圣灵称为“离散的同胞”）。这种朦胧的关系状态开始于圣者艾莱西亚，她又被称为赛瑞迪尔的奴隶女王以及赛瑞迪尔帝国的创始人。在一些早期关于心脏地带的“古诺德帝国”故事中，谢扎尔代表人类的利益对抗亚历德族精灵们（他们也被称作“心脏地带的高等精灵”）。之后，在某种未知的原因之下，他消失在了反抗精灵族的战场之上（可能他是到别的地方去帮助别的人类了）。失去了他的领导后，亚历德族精灵们就轻松地征服了人类并奴役他们。

这种奴役制度一直持续了好几代人。一些孤立的人类开始崇敬起他们主人们（亚历德族精灵）的众神殿，其他的人类至少也吸收了许多高等精灵的宗教习俗到他们自己的传统文化中去，这样人类和精灵们的宗教文化就变得难以区分了。

在1纪元的242年，在艾莱西亚，以及她的半神爱人莫里奥斯、著名的十字军英雄裴伦纳尔・威斯奇等人的领导下，赛瑞迪尔地区的人类掀起了起义的浪潮。当天际省把自己的军队借给了南部的这位“奴隶女王”后，这场起义成功了。亚历德族精灵的霸权主义政权终于被推翻了。白金塔也被艾莱西亚的起义军很快地攻占，艾莱西亚也宣布自己为赛瑞迪尔帝国的第一位女皇。她和阿卡托什之间契约的一部分也意味着她同时也必须出任阿卡托什的高层女教士。

阿卡托什也是先代精灵所崇敬的圣灵，同时艾莱西亚政权下的宗教系统也不愿意彻底地断绝对精灵族众神殿的崇拜。她发现自己处在一种非常敏感的政治情形之下。她需要保持与诺德人的同盟关系，但那些北方的诺德人在当时却强烈地反对任何精灵圣灵的崇敬行为。在另一方面，她也不可能迫使她的宗教系统回到崇拜那些原来的诺德人众神殿之中，因为她害怕精灵族会暴动。作为让步，艾莱西亚女皇建立了一个新的宗教：八圣灵，这是一个通过充分研究并综合了诺德人圣灵和先代精灵的圣灵所创立的宗教体系。其中并不包括谢扎尔神。

同时谢扎尔神也必须去改变。他不再被认为是古代的那个嗜杀的、反精灵族的军事首领。但他也不能完全地消失，因为那样的话诺德人将会收回对艾莱西亚政权的支持。最后，他终于被认为是“在所有人类政权背后的精神”。尽管这仅仅是对他真实面目肤浅的掩饰以及朔尔真实形态的缩水版本，但对诺德人来说这样就足够了。

那么后来泰伯・塞普丁在对高等精灵领地（奥德梅里・多米尼恩）的战争中为什么没有试图去使谢扎尔“重生”呢？我们只能这样推测，在当时那些对艾莱西亚阵营的诸多丑事（比如龙破，正义战争，在盖尔伦波里・摩尔斯的溃败等）的残存记忆只会损害泰伯为得到帝国皇冠而发动战役的利益。














　
湮灭之水
　
　

　


在一百二十年的时光中，虚空中的那些人们深受了邪恶的蛊惑。光明诸神决意惩罚那些没有信仰的灵魂，并彻底摧毁那些卑鄙蛮横，罪大恶极，蔑视光明的人。他们死不悔改，执迷不悟，凝视着湮灭地狱，他们看到那里出现了第一个黑暗的家族，像欢迎兄弟姐妹一样欢迎他们。

胜利天使们注视这些混沌而黑暗的灵魂，察觉到他们深重的罪孽和恶毒的企图。他们竭力追捕魔族部落，毫不留情地打击他们。

但是黑暗与光明的斗争永无止境，虚空中的力量是如此强大，此消彼长，也没有任何力量可以束缚住他们，因为他们毫无信义，互相猜忌。一旦湮灭地狱的传送门被打开，谁有能力来阻止这股洪流？













　边塞领的“疯汉”
　弃誓者文化研究
　帝国研究员
　阿利安努斯・阿里奥斯
　著



自从泰伯・塞普汀在古赫洛登之战中对阵“野蛮人”的传奇胜利以来，帝国和诺德人就一直把边塞领的原住民看作是毫无理性的暴徒，说他们凡事付诸暴力，信仰古老的异教神灵，甚至会做出崇拜野兽和灵魂这些稍微有点教化的人就不会干的事情。事实上，这些描述不过是“胜利宣言”，一种帝国忠实的子民们对那些在泰伯・塞普汀踏上泰姆瑞尔之前就居住在就这片土地上的先古居民持有的狭隘观点。据此，我希望建立一个对那些长期遭受“敌人”、“捣乱者”、和“他者”等名称困扰的人更完整，更精确，以及更公平的看法。
　让我们从弃誓者开始吧，那些所谓的边塞领“疯汉”。帝国军团将他们归类为强盗，这些人一直干的事情就是抢劫和打埋伏。但是他们的军事报告从未提过“为什么”的问题。如果他们仅仅是一群强盗，显然他们会把精力集中到获得黄金，并且尽量减少伤亡。但是在弃誓者的进攻中却表现出来和人们的认识相反的情况。他们经常把大量硬币抛在一边，他们的战士也经常宁死也不愿被帝国的士兵俘虏。
　正是这种不协调的情况让我前往了边塞领的首都马卡斯城，我此去的目的是找到答案。在那里，我遇见了一个当地人，她不愿在我的书中留下自己的名字。她告诉我关于她家族的漫长历史。她是如何相信他们最初来自布莱顿人的家乡高岩（这就解释了这两种人的长相和体形都很相似的原因）的。诺德人是如何夺取他们的土地，信仰，和文化的。当问到弃誓者时，这名老年妇女说他们才是“真正”的边塞人：那些拒绝屈服于诺德人的勇士。这些坚持古训的人被其他人抛弃了，以作为换来和平的代价。
　最后，我取得了许多当地人的信任，他们帮助我从事研究，帮我证实那位老年妇女的故事。一次偶然的机会，有个人为我安排了一次我自己和我认为他们村子里的长者的聚会。当我进入帐篷时，我震惊了，那里堆满了动物头颅，被砍下的头，以及仍然在跳动的心脏，正如我从帝国城市的军事报告上读到的一样。在那里，我遇到了一个叫克托兰的弃誓者，他非常乐意让我写下他的故事。以下全是我引用的：
　“你想知道弃誓者是什么人吗？我们是被迫抢夺我们自己的土地、焚烧自己的庭院的人。我们是诺德人的灾难，是黑暗中砍下的手斧，是你们的灵魂归于诸神之前听到的最后一声尖啸。我们是边塞人的真正子女。灵魂和巫婆们一开始就住在这里，它们和我们是站在一边的。回去吧。回去告诉你的帝国，我们会重建自己的王国。当那一天到来时，我们会把你们埋在在那片不再属于你们的土地上。”














　被窃的阴影
　瓦辛・贾斯
　著



　卷一 
　蜡烛亮了，小偷站在那里，眨着眼，被逮着了。她很年轻，挺邋遢的，身着褴褛的黑衣，但当数周前她从城中最好的裁缝之一那里偷来的时候，却十分华贵。一丝惊讶掠过她的脸，等到她把金子放回桌上时，表情已变得一片空白。 
　“你在这里干什么？”秉着蜡烛的男人问道，从暗影中步出。 
　“这真是个白。痴问题，”女孩皱着眉，回答，“我明摆着是在抢劫你。” 
　“因为我的东西没有丢失，”男人笑着，瞥了下桌上的金子，“我必须说你没有在抢劫我。或许是试图抢劫我吧。我的问题是，为什么？你知道我是谁，我假设。你不是仅仅通过一扇没锁的门就进来的。” 
　“其他人我都偷过了。我从法师协会里拿过灵魂石，我从保卫最严密的要塞中掠夺过财宝，我欺骗过尤里安诺思的大主教……我甚至在加冕仪式上摸走了皇帝佩拉吉奥斯的钱包。我想是时候轮到你了。” 
　“我受宠若惊，”男人点头。“现在你的野心挫败了，怎么办？逃跑？也许退休？” 
　“教导我，”女孩回答，微微的露齿笑无意中浮现在她脸上，“我撬开了你所有的锁，溜过了你所有的卫兵……你设计的，你知道对一个未经训练的人来说有多么难。我不是为了六块金币而来的。我是为证明自己而来的。让我做你的学生吧。” 
　偷窃大师看着这个小女贼。“你的技巧不需要训练。你的策划差强人意，但是我可以帮你。缺乏希望的是你的野心。你度过了以偷苟活的阶段，现在你以偷为乐，为挑战。这是无可救药的个性品质，而且会将你早早带进坟墓。” 
　“难道你没有想过偷不可能被偷的东西吗？”女孩问。“让你永世留名的东西。” 
　大师没有回答：他只是皱眉。 
　“显然我被你的虚名愚弄了，”她耸了耸肩，开了一扇窗。“我以为你可能需要一个听话的共犯一起干些会在留名青史的伟大窃案。如你所说，我策划技巧的确差强人意。我没有想好逃跑路线，但只能这样了。” 
　夜贼滑下陡峭的墙壁，飞快地穿过阴暗的院子，几分钟内就回到了她破烂客栈房间里。在黑暗中，大师在等着她。 
　“我没看到你从我身边走过，”她气喘吁吁地说。 
　“当听到猫头鹰叫的时候，你在街上回了下头，”他回到道，“盗贼一身手艺里最重要的是转移注意力，无论是计划好的还是临时准备的。我认为你的课程已经开始了。” 
　“那么最后试炼是什么呢？”女孩微笑道。 
　当他告诉她时，她只能愣愣地瞪着。她，看起来，并没有误解他名声的勇气。一点也没有。
　

　第二章 
　在炉火月第八天前的星期，随着如云的群鸦盖日，林戴尔的天空变得黑暗而生气蓬勃。它们刺耳的尖叫和呻吟让万物沉寂。农民们明智地闩好了门窗，祈祷着能在这最邪恶的日子里苟存。 
　于召唤之夜，群鸟陷入沉默，它们黑漆的不眨眼珠追随着女巫们行进峡谷的队列。没有月光照亮道路，黑暗中只有为首者的一支火把。他们的白袍透出朦胧的形态，彷如最黯淡的幽灵。 
　一棵高树孤伫在空地中央，每一条枝条上立满了乌鸦，纹丝不动地看着行进的队伍。为首的女巫把火把放到树底下，之后她的十七位随从围成一圈，开始了她们低沉诡异的哀泣颂歌。 
　随着她们吟唱，火把的光亮开始变幻。它并没有消失，而是色调越来越灰暗，仿佛像脉动的灰烬洒落在女巫身上。之后越来越暗，因此这一刻，尽管火仍在燃烧，却成了森林中最黑暗的一个夜晚。灰暗持续，直到火把燃烧着莫名色彩的焰火，其空虚超越了纯粹的黑。它溅射出一道光辉，但是降到女巫上却显出不寻常的火花。她们的白袍变成黑色。她们之中的黑暗精灵有着绿色的眼睛，象牙白的肌肤。诺德人如煤般漆黑。在上面观看的乌鸦如女巫斗篷般纯白。 
　魔族公主诺克特纳尔步出了空色的凹坑。 
　她站在圆圈的中央，白鸦之树，她的王座，超然的，同时女巫继续着吟唱，脱下袍子，赤裸俯卧在她们伟大女士前。裹着夜斗篷，她对着她们的歌微笑。歌曲述说了她的神秘，她掩藏的美丽，她的永恒暗影，还有她在太阳不再燃烧后的宿命。 
　诺克特纳尔任她的斗篷滑下双肩，一丝不挂。她的女巫没有抬头，而是继续她们黑暗的赞歌。 
　“现在，”女孩对自己说。 
　她在树上已经一整天了，穿着滑稽的乌鸦装束。虽然很不舒服，但是当女巫来到的时候，她忘记了她所有的疼痛，全神贯注于完美的静止，像树上的其它乌鸦一样。她和偷窃大师花了大量的时间计划和研究找到这个峡谷，学习召唤诺克特纳尔中会发生什么。 
　轻轻地，静静地，窃贼从树枝上慢慢下来，离魔族公主越来越近。她打断了一刻钟集中，思考大师的所在。他一直对计划充满信心。他说当诺克特纳尔脱下斗篷时，将会有一个分散注意物，如果女孩在正确的时间就位，斗篷就可以在瞬间取得。 
　女孩沿着低层树枝攀爬，小心翼翼地推开乌鸦，它们如大师所说，被公主的美丽胴体惊住了。女孩现在相当接近了，只要她伸出手，就可以碰触到诺克特纳尔的背部。 
　歌声逐渐升至高潮，女孩知道仪式将要结束了。诺克特纳尔会在女巫结束吟唱前着装，取得斗篷的机会则会失去了。女孩紧紧抓住树枝，思绪纷乱。会不会是大师一直不在这里呢？这、这可能是完整的试炼吗？还只是为了证明这可以完成，而不是去完成？ 
　女孩愤怒了。她完美无缺地完成了一切，但是所谓的偷窃大师却证实了他是个懦夫。或许在策划的数月中，他教会她些许东西，可是这值什么？只有一件事让她笑得出来。于他的要塞里盗窃时，她保留了一块金币，而他从没怀疑过。这是个象征，如同偷诺克特纳尔斗篷般，证明了偷窃大师可以被偷窃。 
　女孩迷失在思绪中，直到她有一瞬以为幻听到有个男人的声音从黑暗中喊道，“女士！” 
　接下来的几个词时她意识到她没有在幻听：“女士！一个贼！在你后面！” 
　女巫们抬起头，尖叫着，冲向前，同时毁掉了仪式的圣洁。乌鸦惊醒了，从树上四散，爆开一团羽毛，发出蟾蜍般的喊叫。诺克特纳尔急转过身来，用她的黑色双眸定住女孩。 
　“汝乃谁人，竟敢大胆亵渎？”公主嘶声道，同时凹坑中的阴影从她身上飞出，以致命寒气包裹住女孩。 
　在她被黑暗生生吞噬前的最后一个瞬间，女孩望下地上，斗篷已不见踪影，她恍然大悟，回答，“哦，我是谁？我是障眼物。”













　黑白的灵魂
　



灵魂的本质现在还是未知的。每一个法师都尝试着使灵魂不留下痕迹地消失。现在我们知道灵魂是一种神秘能量的源泉而且可以被人为收集。 
　每一种生物，包括活着的或是死了的，都依靠灵魂的动力而运作着。如果没有灵魂的话，它们只不过是一堆骨与肉的组合。如果一块灵魂宝石有足够的空间，那它就可以容纳这种充满生气的力量。而我们则可以通过宝石来使灵魂的力量释放并给我们的魔法物品提供足够的能量。 
　
　几个世纪的实验证明了世间存在着黑与白的两种灵魂。只有用那些稀有的黑色灵魂石才可以容纳高等生物的灵魂，例如人类和精灵的。而那些低等生物的灵魂则可以被许多其它不同颜色的灵魂石所接纳，这些石头都被统称为白色灵魂石。这样灵魂间的黑与白分界线就这样被划定了。 
　
　尽管包含的力量比较弱，但白色灵魂石要比黑色灵魂石安全的多。秘术学习的初级学生被要求严禁涉猎黑色灵魂或者黑色灵魂石。如果有人不听从法师公会反对亡灵法师的条文而擅自使用黑色灵魂石补充能量并经过了一段时间的话，这将会让使用者的生命处于危险的状态之下。如果黑色灵魂石的容量与被俘获的灵魂大小不一致的话，那么当使用者触碰宝石的话，他自己的一部分灵魂也会流入灵魂石之中。 













　曼尼马克
　蛆虫之王
　By
　Horicles



　   O sacred isle Artaeum, where rosy light infuses air,
　   O'er towers and through flowers, gentle breezes flow,
　   Softly sloping green-kissed cliffs to crashing foam below,
　   Always springtide afternoon housed within its border,
　   This mystic, mist-protected home of the Psijic Order:
　   Those counselors of kings, cautious, wise, and fair.
　   
　   Ten score years and thirty since the mighty ramans fell,
　   Two brilliant students studied within the Psijics' fold.
　   One's heart was light and warm, the other dark and cold.
　   The madder latter, Mannimarco, whirled in a deathly dance,
　   His soul in bones and worms, the way of the necromance.
　   Entrapping and enslaving souls, he cast a wicked spell.
　   
　   The former, Galerion had magic bold and bright as day.
　   He confronted Mannimarco beneath gray Ceporah Tower,
　   Saying, 'Your wicked mysticism is no way to wield your power,
　   Bringing horror to the spirit world, your studies must cease.'
　   Mannimarco scoffed, hating well the ways of life and peace,
　   And returned to his dark artistry; his paints, death and decay.
　   
　   O sacred isle Artaeum, how slow to perceive the threat,
　   When the ghastly truth revealed, how weak the punishment.
　   The ghoulish Mannimarco from the isle of the wise was sent
　   To the mainland Dawn's Beauty, more death and souls to reap.
　   'You have found a wolf, and sent the beast to flocks of sheep,'
　   Galerion told his Masters, 'A terror on Tamriel has set.'
　   
　   'Speak no more of him,' the sage Cloaks of Gray did say.
　   'Twas not the first time Galerion thought his Masters callous,
　   Unconcerned for men and mer, aloof in their island palace.
　   'Twas not the first time Galerion thought 'twas time to build
　   A new Order to bring true magic to all, a mighty Mages Guild.
　   But 'twas the time he left, at last, fair Artaeum's azure bay.
　   
　   O, but sung we have of Vanus Galerion many times before,
　   How cast he off the Psijics' chains, bringing magic to the land.
　   Throughout the years, he saw the touch of Mannimarco's hand,
　   Through Tamriel's deserts, forests, towns, mountains, and seas.
　   The dark grip stretching out, growing like some dread disease
　   By his dark Necromancers, collecting cursed artifacts of yore.
　   
　   They brought to him these tools, mad wizards and witches,
　   And brought blood-tainted herbs and oils to his cave of sin,
　   Sweet Akaviri poison, dust from saints, sheafs of human skin,
　   Toadstools, roots, and much more cluttered his alchemical shelf,
　   Like a spider in his web, he sucked all their power into himself,
　   Mannimarco, Worm King, world's first of the undying liches.
　   
　   Corruption on corruption, 'til the rot sunk to his very core,
　   Though he kept the name Mannimarco, his body and his mind
　   Were but a living, moving corpse as he left humanity behind.
　   The blood in his veins became instead a poison acid stew.
　   His power and his life increased as his fell collection grew.
　   Mightiest were these artifacts, long cursed since days of yore.
　   
　   They say Galerion left the Guild, calling it 'a morass,'
　   But untruth is a powerful stream, polluting the river of time.
　   Galerion beheld Mannimarco's rise through powers sublime,
　   To his mages and Lamp Knights, 'Before my last breath,
　   Face I must the tyranny of worms, and kill at last, undeath.'
　   He led them north to cursed lands, to a mountain pass.
　   
　   O those who survived the battle say its like was never seen.
　   Armored with magicka, armed with ensorcelled sword and axe,
　   Galerion cried, echoing, 'Worm King, surrender your artifacts,
　   And their power to me, and you shall live as befits the dead.'
　   A hollow laugh answered, 'You die first,' Mannimarco said.
　   The mage army then clashed with the unholy force obscene.
　   
　   Imagine waves of fire and frost, and the mountain shivers,
　   Picture lightning arching forth, crackling in a dragon's sigh.
　   Like leaves, the battlemages fly to rain down from the sky,
　   At the Necromancers' call, corpses burst from earth to fight,
　   To be shattered into nothingness with a flood of holy light.
　   A maelstrom of energy unleashed, blood cascades in rivers.
　   
　   Like a thunderburst in blue skies or a lion's sudden roar,
　   Like sharp razors tearing over delicate embroidered lace,
　   So at a touch did Galerion shake the mountain to its base.
　   The deathly horde fell fatally, but heeding their dying cries
　   From the depths, the thing they called Worm King did rise.
　   Nirn itself did scream in the Mages' and Necromancers' war
　   
　   His eyes burning dark fire, he opened his toothless maw,
　   Vomiting darkness with each exhalation of his breath,
　   All sucking in the fetid air felt the icy touch of death.
　   In the skies above the mountain, darkness overcame pale,
　   Then Mannimarco Worm King felt his dismal powers fail:
　   The artifacts of death pulled from his putrid skeletal claw.
　   
　   A thousand good and evil perished then, history confirms.
　   Among, alas, Vanus Galerion, he who showed the way,
　   It seemed once that Mannimarco had truly died that day.
　   Scattered seemed the Necromancers, wicked, ghastly fools,
　   Back to the Mages Guild, victors kept the accursed tools,
　   Of him, living still in undeath, Mannimarco, King of Worms.
　   
　   Children, listen as the shadows cross your sleeping hutch,
　   And the village sleeps away, streets emptied of the crowds,
　   And the moons do balefully glare through the nightly clouds,
　   And the graveyard's people rest, we hope, in eternal sleep,
　   Listen and you'll hear the whispered tap of the footsteps creep,
　   Then pray you'll never feel the Worm King's awful touch.









　梦魇行者
　瓦尔迷纳的
　神秘炼金术士



在将近1000年的时间里，瓦尔迷纳的牧师们都是炼金术方面的大师。他们调配出来的复杂的强大效能的药剂无人能及。这些炼金药剂倍受青睐，在黑市上一张配方可以被叫到数万金币的价格。在许多已知的药剂中，瓦尔迷纳的睡眠药水可能是最令人印象深刻的。只要喝上一小口这黏稠的液体就会进入所谓的“梦中漫步”的状态。在这种状态下身体感官能够仿佛身临其境般地体验别人的梦境。而且这种体验的可以使身体感官完全融入梦境之中。在梦境的状态下也无法感受到任何其他的动静；梦境之中的人还能了解自己的癖好，语言模式和知识也能得到适当的扩展。
　据观察，在身体吸收了药水的药力后，就会产生瞬移。身体在梦境中穿越了多远，在现实中就走了多远。当药力消失后，身体则会出现在和梦中漫步时所处相同位置的现实世界之中。一些梦中漫步只是移动了几步远，而有些漫步在短短几分钟时间里身体竟然从原地移动了数千里。迹象表明梦中漫步是相当危险的，这会使身体感官受到多处的内伤。在一些特定的梦境中，身体器官会因为当时所处的致命的情景而导致恶心，受伤甚至死亡。在大多数的体验中，人们会完好无损地出现在现实世界之中，但有些例外，个别体验者在药效过了或身体感官死亡后永远的消失了。这也很有可能是因为出现在了现实世界中一个危险的位置，即使在梦境中这里是安全的。
　炼制出来瓦尔迷纳的睡眠药水牧师们认为这种药剂是神秘且难以琢磨的，到现在仍旧无法弄清这种瞬间移动的效果是药剂本身的作用还是瓦尔迷纳的奇特诡计，但与其神秘性相比通过梦中漫步悄无声息地穿越障碍物进行渗透则更有意义。













　难民
　盖洛斯・阿伯里恩
　著


一种味道从地窖的石缝中渗出来，像盐，又像腐卤水的味道。地窖使旧葡萄酒的味道变成了醋的味道，霉菌的味道，以及医生用来治疗伤员的草药的奇特香味。五十多个人挤进了一个大土屋，这个大土屋曾经是个藏污纳垢的地方。呻吟和哭泣都停下了，一切都平静了，似乎医院变成了一个大坟墓。
　“妈妈，”一个红卫男孩小声说道。“那是什么？”
　这个男孩的妈妈正打算告诉他外面有个人在大哭，那声音越来越大，似乎一只巨大但又无形的野兽闯进了地窖。墙在颤抖屋内尘埃四溅。
　和上次不同，没人尖叫。他们保持安静，直到这个奇怪而连绵不绝声音消失，但是接下来取而代之的却是远处传来的金戈铁马的撞击声。
　一个伤兵开始低声念诵玛拉死前的祷告。
　“曼卡，”一名波兹莫妇女蜷缩着发出嘶嘶声，她的眼神充满了惊恐，脸色煞白，浑身直冒冷汗。“他快来了！”
　“谁快来了？”一个男孩问，男孩紧紧抓住他妈妈的裙子。
　“你以为是谁呢，小子？卖糖果的？”一个满腹牢骚的红衣卫士大声说道。“是卡莫兰强盗。”
　这个男孩的妈妈怒视这个老武士。“她不知道她在说什么。她很不舒服。”
　男孩点点头，他妈妈说的通常是对的。当人们开始低声说卡莫兰强盗要来他们小村子时他还没有出生，她收拾起他们家的财产准备逃跑。他们的邻居都笑她，他们说瑞哈德和坦尼斯会轻松击败他。她的丈夫，卢卡从未见过的父亲，也在笑话她。这是收获的季节，她这样做会错过庆祝的机会。但是他的妈妈米尔卡依是对的。在她逃出村庄两周后，她听说村庄当晚就被毁灭，没有幸存者。瑞哈德和坦尼斯都阵亡了。强盗无人可挡。
　卢卡在落锤省的难民营里出生并长大。他认识的朋友就从来没交往超过几天的。他知道当西边起火时，他们会收拾好行李，然后往东走。当南边起火时，他们往北。至少，在难民营经历了12年的逃亡生涯后，他们穿越了白骨湾来到了高岩省和德维尼领地。在那里，米尔卡依许诺并祝愿他们能得到一个和平，安稳的家。
　那里充满了绿色，使他迷失了自己。和只有特定季节和特定地点才会出现绿色的落锤省不同，德维尼四季常青。当冬天来到时，当那里下雪时，卢卡第一次感到了害怕。他不愿想这些，他生活的地方非常危险，随时会有战争，难免营里充满了恶臭和痛苦，他非常熟悉这些。
　现在，河湾地平线上的天空变成了红色，并且正在接近，他渴望散射这白光使他哭泣的日子。
　“曼卡！”那个波兹莫妇女再一次哭喊道。“他快来了，他会带来死亡！”
　“没人会来，”一个善良的布莱顿医生走到那女人身边说。“安心吧。”
　“你是？”上方传来这样一个声音。
　整个房间，几乎所有人都同时踹了一口气。一个波兹莫人一瘸一拐地走下了破烂楼梯，他有好的脸表示他绝对不是卡莫兰强盗。
　“对不起，我没吓到你吧。”他说。“我听说这里有医生，也许我可以得到一点帮助。”
　罗赛娜急忙看了一下这个波兹莫人腿上和胸前的伤口。很脏，但还是很漂亮，她是妓院里最受欢迎的妓女之一，她从迪贝拉之屋学会了职业技巧和康复技巧。她很小心，但是很快脱下了他皮革胸甲，马裤，腿甲，腕甲
　和靴子，并把这些东西放在一边，然后开始验伤。
　这个老红衣卫士武士捡起它们，并仔细研究了一下。“你们参加过战争？”
　“也许把它放在旁边会更好，”这个波斯曼人微笑着说，轻轻躲开了罗赛娜的抚摸。“后面，旁边，或者前面。我叫奥本・艾尔姆洛克。我是一个侦查员。我尽量不参与战斗，这样就可以尽快回去报告我的所见了。这对于那些不太喜欢看到同族流血的人来说是个不错的工作。”
　“赫兹姆，”这个武士抓着奥本的手说。“我不能再打仗了，但是你要回去的话，我可以修好这套盔甲。”
　“你是一个手艺高超的皮匠吗？”
　“才不，只是个小贩子而已，”赫兹姆回答着，一边打开一个装蜡小罐来熟鞣制坚硬但柔韧的皮革。“我敢断定你是一个军队里的侦查员。你能告诉我你在找什么吗？我在这下面待了半天了，没有发出一点声音。”
　“整个白骨湾是一个大战场，”奥本说道，他同时叹息罗赛娜咒语开始诅咒他锯齿形但较浅的伤口。“我们止住了河湾口处的侵略，但我正在从岸边赶来，而敌军已经进抵罗斯加利安山脉。就是在那里我打了一小仗。这并没有什么太惊奇的，当中路的战斗结束时就支援侧翼。这种打法没有收录于卡莫兰・卡托斯记录雄鹿之王作战技巧的书里面。”
　“雄鹿之王是谁？”卢卡问道。他一直安静地听着，除此之外他都能理解。
　“海蒙・卡莫兰，卡莫兰强盗，海蒙雄鹿之王，指的都是一个人，小子。他是一个很复杂的家伙，所以需要许多名字。”
　“你认识他吗？”米尔卡依向前走了一步，并问道。
　“大概二十年前，早在这黑心、血腥的事情之前。我是卡莫兰・卡托斯的首席侦查员，海蒙是他的法师兼顾问。当他们争夺卡莫兰王座时，我帮助过他们，然后就开始了征服――征服奥驰的战争！”
　罗赛娜结束了她的治疗。眼里满是愤怒，她倒念了一遍咒语，然后慢慢走过来，继续处理伤口，伤口再一次受到严重感染。当奥本打算离开时，她紧紧抓住了他，那力量大得惊人。
　“你个混蛋，”医生兼妓女小声说道。“我在法林奈斯提有个堂妹，她是个神职人员。”
　“她活得好好的！”奥本喝到。“卡托斯大神保佑好人一生平安……”
　“我认为科瓦奇的人不会同意这种看法。”赫兹姆冷笑道。
　“这太吓人了，我从没见过这么糟糕的事情，”奥本点点头。“卡托斯看见海蒙的所作所为时肯定会哭泣的。我的主人做了他能做的一切来阻挡这一切，乞求雄鹿之王回到威木省。但是他去抵挡卡托斯时，我们却跑了。我们不是你的敌人，永远不是。卡托斯无法抵挡强盗带给西科洛文和落锤省的恐惧，他坚持作战十五年来阻止更多的恐惧。”
　吓人的野兽再次来袭地窖，这次动静更大。伤员在无尽的恐惧中忍不住呻吟。
　“那么这是什么？”米尔卡依讥笑道。“强盗再一次使出了卡莫兰・卡托斯把戏？”
　“实际上，这确实是一个把戏。”奥本尖叫着喝道，“这不过是幻象，吓吓人的。他起初必须采用恐惧战术，直到他的权势到达这里，因为它的力量正在削弱，所以他必须依靠这战术。这就是他花了两年才征服威木省，十三个月才吞并落锤省一半土地的原因。无意冒犯你们红卫人，但是击退他依靠的可不仅仅是你们的战斗。他得不到他主人以前给他的那种支持――”
　咆哮的回声的强度再一次增强，然后恢复了安静，如此反复。
　“曼卡！”一个波斯曼女人呻吟着。“他来了，他会毁灭一切！”
　“他是怪物？”卢卡问道，但奥本的眼睛看向了那个蜷缩在血迹斑斑的帆布床里的波斯曼妇女。
　“她是谁？”奥本问罗赛娜。
　“一个难民，当然，是在你的卡托斯的改变阵营之前，在威木省的小战斗幸存在来的，”这个医生回答说，“我认为她叫卡莉斯。”
　“以杰佛瑞的名义啊，”奥本屏住呼吸小声说，一蹶一拐地走向那妇女的帆布床，擦拭她苍白的连上的汗水和血水。“卡莉斯，我是奥本。还记得我吗？你怎么在这里？他伤到你了吗？”
　“曼卡！”卡莉斯呻吟着。
　“她一直说这句，”罗赛娜说。
　“我不知道这是什么，”奥本皱了皱眉头。“不是那个篡位者，虽然她也认识他。很好。她是他最宠幸的女人之一。”
　“他的最爱，你，卡托斯，她，好像都是他的敌人。”米尔卡依说。
　“这就是他为什么衰落的原因。”赫兹姆回答说。
　天花板上传来军队的脚步声，地窖的门突然打开。这是巴隆・欧斯洛克的城堡卫队队长。“码头正在交火！如果你们想活下来，你们就去怀特莫尔城堡避难！”
　“我们需要帮助！”罗赛娜回答说，但她知道卫兵们要做好防守工作，不会冒险来帮忙的。
　瘦弱和强壮的卫兵帮助救援伤兵，地窖空空如也，德维尼的街上烟尘缭绕，火也开始在混乱中蔓延。海港上突然冒出了一个小火球，但破坏力是巨大的。几小时后，就在这戒备森严的城堡的院子里，医疗人员开始不停地救治无辜的伤员。罗赛娜发现的第一个人叫奥本・艾尔姆洛克。即使他旧伤复发，他也不得不把其中两个伤员转移到城堡里。
　“抱歉，”当她用她的纤纤细手按住他的伤口时他这样说。“我没控制住。我忘了我是一个医生。”
　“卡莉斯在哪？”奥本问道。
　“她不在这里吗？”罗赛娜环顾四周说。“她一定是回去了。”
　“逃走了？她不是有伤在身吗？”
　“她身体确实不好，但是一个刚做母亲的人看到到处都是他们的人时感到害怕也很正常。”
　“她之前有孕在身？”奥本急忙问道。
　“是的。她分娩时没遇到大麻烦。我上一次看见她时她把自己的宝宝抱在怀里。她说这是她自己的孩子。”
　“她是个孕妇，”奥本低声重复道。“卡莫兰强盗的情妇是个孕妇。”
　这个消息迅速传遍了城堡，不仅如此，战争结束了。海蒙・卡莫兰的军队在海战上和山里的作战中都被击败。
　卢卡俯视着城垛，在城垛那里观察着德维尼周围被战火熏黑的木头。他听说了卡莉斯的事情，他想像着一个不顾一切的女人抱着她刚出生的孩子逃到荒郊野外去的场景。卡莉斯无处可退，没人会保护他。她和她刚出生的孩子将会成为难民，就像米尔卡依和他自己之前过得生活一样。当他回过神来时，他想起了她说过得话。
　他快来了。他快来了，他会带来死亡。他会摧毁一切。
　卢卡想起了她的眼神。那种悲伤，但没有恐惧的眼神。如果卡莫兰强盗死了，那么那个要来的“他”会是谁呢？
　“她还说过什么吗？”奥本问道。
　“她告诉过我她的孩子叫什么，”罗赛娜回答说。“曼卡。”

















　尼本之父
　
　弗洛林・贾里尔
　译注



　介绍：
　为人写传记是一项挑战，尤其是筛选资料来源时，总会看到各种带有偏见的评价。正如我曾提到过的，瓦辛・贾斯，在写他那部备受关注的《独孤城的狼女王》系列时就引用了数百个当代的叙事文。因此我也不能抱怨会遇到类似的问题。
　幸好关于领航员托帕，我们唯一的所知就是他是泰姆瑞尔最早的艾德莫探险家，他驶过整个泰姆瑞尔海域时所著的史诗《尼本之父》仅存了四个片段保留至今，为有争议的神秘纪中叶提供了一个有趣的看法。
　尽管《尼本之父》是领航员托帕的旅程中唯一的记录，不过这并不是他本人存在的孤证。在夏暮岛大水晶塔发现的宝藏中就包括他粗糙但引人入胜的航海图，这是他为整个泰姆瑞尔留下的遗产。
　将艾德莫语写成的“Udhendra Nibenu”译成《尼本之父》是我个人的尝试，我相信有不少学者会对我的措辞提出异议，就连我自己也觉得这样的翻译失去了原有的色彩，我只能尽量保证其文字的连贯性：
　 
　片段一：
　   第二艘船舰，讽刺者号，由领航员
　   伊里奥，带着驶向南方
　   的路石；第三艘船舰，尼本号，由
　   领航员托帕，带着驶向东北面
　   的路石；而来自
　   水晶塔的会团，他们继续向前
　   行驶了八十月后无功而返。
　   只有尼本满载而归，来到第一要塞
　   装载着金子、香料、毛皮和奇特的生物
　   无论是活的或死的。
　   然而，唉，托帕他始终未能发现古艾尔诺菲
　   而他讲述所经过的那些地方的事情
　   对于众人来说是多么的不可思议。
　   六十六个日夜，他在巨浪中航行
　   穿过那可怕的漩涡，以及
　   犹如着火般的迷雾，直到抵达了
　   一个大海湾口，他登上了
　   被阳光亲吻着的平坦山谷里的草甸。
　   就在他和他的手下准备安营时，传来了令人惊怖的嚎叫
　   狰狞的兽人从黑暗的
　   峡谷中奔涌而出，那吃人的獠牙上还凝着血液。
　
　几个世纪以来，奇异的水晶球不断在先古艾德莫的沉船和码头附近出土，这种神秘纪，甚至可以追溯到黎明纪的奇特的文物一直困惑着考古学家们。直到它们展示出一种绕着轴线在特定方向上旋转的特性。这样的水晶球一共有三种，一种倾向于南面，一种倾向东北，还有一种倾向西北。
　尽管不知道它们的原理，但是它们一定是受到某种力量牵引的。这应该就是片段中所提到的“路石”，领航员们用它们来甄别前进的方向。其中没有提到名字的舰艇应该是朝西北方向去了什拉斯和尤库达。叫做“讽刺者号”的一定是去了南边的派安多尼亚。托帕带着他的路石去了东北面，发现了泰姆瑞尔大陆。
　从片段中很明显的看出这三艘舰船被分配了去找到回到古艾尔诺菲的水道的任务，以便让现在生活在夏暮岛的精灵们了解他们原来的故乡。由于本书主要打算研究领航员托帕，因此并不会有太多的地方提到精灵远走古艾尔诺菲的各种理论。
　如果我仅仅是用了这个片段，我会不得不同意其他学者的传统看法，即从古艾尔诺菲出发的船舰遇到了风暴，幸存者们来到了夏暮岛，而失去了路石的他们无法返回故乡。毕竟，还有什么能解释为什么他们会从三个不同方向去找到呢？
　自然的，只有一艘船返回了，我们不知道其它两艘是否找到了古艾尔诺菲，还是在海中遇难，或者在古派安多尼亚大陆，什拉斯群岛或者尤库达大陆那里遭到了不测。我们必须假设――除非你觉得艾德莫特别的愚蠢――至少有一只是去往正确方向的。甚至有可能托帕走的东北方向都是对的，只是他走的还不够远而已。
　托帕从第一要塞出发向东北航行，碰巧是整个阿贝希安海上离陆地或者岛屿之类的最远的方向。假设他驶向东面，就会在几周内来到现在赛瑞迪尔西面的科洛文。如果驶向东南，几天就会来到威木省。但是我们的领航员选择了去往东北，用了两个月的时间横跨了整个阿贝希安海，来到了伊利亚克湾，在现在的安提科勒附近着陆。
　高岩南部那成片青翠的山丘在这个片段中被明确提到，假设你去过那片地方，肯定会对此印象深刻。问题是，为什么兽人会出现在这里？传统看法上，兽人是在艾德莫来到大陆上定居后才出现的，是蚩尼马克与波耶西亚在瑞思代恩那著名一战之后才分化出来的种族。
　这有可能是传统看法上的错误，或许兽人在艾德莫建立殖民地前就是这篇土地上的原住民。又或者这个种族和在艾德莫语中叫做奥里斯莫，也就是兽人是两个根本不同的种族，只不过用了同一个名字而已。遗憾的是这个片段到这里就结束了，这无疑失去了更多通往真相的线索。
　在两个片段间的遗失部分相当的可观，这其中肯定至少过了80多个月，因为托帕来到了泰姆瑞尔的另一端，他在找到古艾尔诺菲无望后要从西南方向返回第一要塞。
　片段二：
　   钢铁一般的悬崖犹如巨人突出的下巴，
　   向西根本无法找到任何水道，于是尼本
　   驶向了南方。
　   当它驶过一个有着沙滩、森领的岛屿，这预示着
　   祥和与安宁，所有的水手都快乐地欢呼着。
　   然而乐极生悲，一个巨大的阴影笼罩而来
　   在树上张开了犹如披风的翅膀
　   这蝙蝠状的蜥蜴有整条船那么大，这时伟大的领航员
　   托帕拿出来他的弓，命中率它的头部。
　   当它落下后，他边问着水手长，“你认为它死了吗？”
　   一边在它落到白色的波涛前
　   又开弓射了一箭，确保它已经毙命。
　   就这样，又过了四十六天，尼本一直驶向南边…
　我们可以看到，托帕除了有着伟大的航海家、制图家，以及幸存者、说书人这些头衔以外，同时也是一个箭术大师。尽管这可能是诗句中夸张的手法，但是我们的考古学家始终相信神秘的艾德莫的确在箭术上有着非凡成就。它们用银线将多层的木板以及号角组成的弓不仅美观，而且，据专家说，一直到几千年后依然有着巨大的杀伤力。
　这个片段不由让人联想到龙，但是托帕所面对的生物听起来更像是现在晨风地区一种叫做峭壁鸟的生物的祖先。这篇危险的海岸线像是现在内克朗一带的地区，而果恩岛似乎就是这种“蝙蝠状的蜥蜴”的老窝。据我所知，现在的晨风以东并没有这么一种生物存在。
　片段三：
　   恶臭、邪恶的沼泽地上生活着人形的蜥蜴
　   已经渐渐退向了东边，托帕和他的水手们
　   的心因为看到了
　   钻石般蓝色、纯净的美丽海洋而欢呼雀跃。
　   接下来的三天，带着满心的喜悦，他们继续向西北航行
　   仿佛看到第一要塞正在向他们招手，但是希望瞬间
　   就在恐惧中幻灭――一片陆地如同升起的巨盾一样
　   拦住了他们的去路。
　   领航员托帕一边怒吼，一边拿出
　   他那细心描绘的地图参考，看
　   是沿着海岸线一直向南
　   去往大陆末端，还是沿河
　   蜿蜒向北。
　   “去北面！”他向陷入悲伤的人们吼道，“我们朝北面走
　   现在出发！不要害怕，北面！”
　 
　追随者托帕的足迹，我们可以想象他经过晨风的地界来到了南边的黑沼泽，尽其所能地利用路石作着导航。随后来到了大约是现在吉迪恩这个地方，驶离了沼泽地。由我们对托帕个性的了解，我们能够理解他面对黑沼泽和艾斯维尔海湾时的那种沮丧。
　他是有着明确目的的人，认为他应该由南向东穿过河流抵达第一要塞。从他的地图上看，我们可以看到他也曾尝试着从现在晨风的内海，甚至是现在的黑沼泽中穿行而过，毫无疑问碰到了亚龙人部落激烈的抵抗，在众人的劝说下才掉过头来。
　拿现在的泰姆瑞尔地图来看，他选择从北穿行而不是继续向南恐怕是个错误的决定。他当时也许还不知道，他所以为的无尽的大陆南端仅仅是一个突出的半岛而已。他只知道自己恐怕已经过于深入南方，作出了一个自已为聪明但是并不是那么正确的决定：沿河向北。
　讽刺的时，他的失算造就了他在历史上赫赫有名的地位。他所认为的无尽的海洋，现在看来只是一个海湾，而且以他的名字命名；而这条让他几乎心灰意冷的河流则是以船的名字命名。
　片段四：
　   一种猫科类的怪兽或是用着四足，或是双足，一直
　   跟着船沿河跑了一路，他们用
　   绿色的眼睛盯着，一路发出嘶吼，吐出
　   狂躁的咆哮声。
　   但是水手们不必上岸冒险，因为
　   果树似乎都在欢迎他们的到来，弯下
　   它们的臂膀，犹如
　   要来拥抱精灵，它们的枝条垂向河岸，水手们迅速地
　   抢在猫儿的猛扑前面拿走了果实。
　   就这样形势了十一天，他们向北航行，来到了
　   一片晶莹的湖泊，以及八座
　   超越了美丽与祥和的岛屿。
　   有一种身披明艳色彩的聪明而又好勇的生物
　   用艾德莫语言欢迎着他们
　   这使水手们惊奇，直到他们
　   发现他们其实只是在模仿
　   水手们说话，并没有
　   真正地了解他们，于是水手们
　   都笑了。
　   领航员托帕为这片群岛深深着迷
　   于是和这些长着羽毛的人
　   在尼本上待了一个月，这些鸟形的人
　   学会了如何说话
　   如何用他们钩爪一般的脚来写字。
　   接受到新知识的兴奋后，他们以托帕
　   做为了他们的神，将群岛奉上
　   作为礼物。
　   托帕说他有一天还会回来，但是现在他
　   必须找到向东去往第一要塞的水路
　   尽管路途非常遥远。
　最后这个片段可谓是苦乐参半。
　据我们所知，领航员托帕所遇到的这个奇异而又友好的，长着羽毛的人类恐怕已经消失了。事实上，这首诗是唯一提到了这种生活在赛瑞迪尔的鸟形人类的文章。托帕给予他们的知识并没有挽救他们覆灭的命运；而另外提到的猫科怪兽，应该是现在虎人的祖先。
　我们知道托帕和他的水手们并没有从这八座岛屿，也就是现在的帝都找到通向伊利亚克湾的出路。尽管诗歌遗失的片段没有找到，但是我们可以从他绘制的地图中获知。
　他沿着尼本河一路来到了卢马瑞湖；后来他多次尝试从支流中穿行到他想要抵达的目的地无功而返后，我们可以想象当时的他有多么的沮丧――他的船员们更是遭受着长期的萎靡――最后他们只得顺着尼本河返回托帕湾。
　最后，他们终于发现了早先犯下的错误，渡过了艾斯维尔的半岛，沿着海岸线经过了威木省，最后返回了家乡。通常来说史诗故事都有着圆满结局，但是这个故事只在开头就告诉了这样的结局，后面是怎样实现这一成果的部分已经遗失了。
　除了文中提到的特殊的生活在现在赛瑞迪尔的鸟形人类，我们可以对古兽人（也有可能和现在的兽人完全没关系），古峭壁鸟，古亚龙人，以及虎人有所了解。这样的一段简单地记载在歌词中的历史，可以说是因为一个找不到回家的路的领航员，选择了错误的航行方向最后又不得不原路返回的人写下的。

















　龙破修订版
　
　法尔・德隆
　著

　


第三纪元的后期是一个不平凡的时期，宗教间的酝酿和创造都在这一时期爆发。尤里尔七世统治下的各种剧变可以被认为是历史推动力的一种标志，这种推动力可以直接导致塞普汀王朝的末落。“龙破”学说就在这个时候被横跨帝国的各宗教派系和边缘教会所提出。这个学说联系着许多围绕着泰伯・塞普汀崛起的事件和谜团――・这些也被称作“王朝建立之谜”。这里指的当然是塞普汀王朝了。 
　现在所知的龙破学说的基本内容就是“在时间线中一个平凡的错位”,这些内容被3纪元12年出版的权威著作“泰姆瑞尔大百科全书”所收录，那时还处于泰伯・塞普汀的早期统治。在那时，档案馆是不对人类学者开放的，而一些从艾莱西亚统治时期遗留下来的资料也是断断续续，不完整的。当年，艾莱西亚秩序成员们系统地烧毁了所有他们找到的图书馆；他们自己所记载的文献也在正义战争时期被毁。 
　“泰姆瑞尔大百科全书”的作者显然并不熟悉艾莱西亚统治时期的记年法，当年他们的神职人员就是靠此种记年法来登记日期的。我们现在知道这种记年法是基于那时高层女祭司对未来预知的长度，一般来说能持续几个星期到几个月。在对现存的预知卷轴和艾莱西亚寺庙进行研究分析后，我猜艾莱西亚教团的统治时期只持续了大概150年左右，而不是“泰姆瑞尔大百科全书”中所说的“1008年”。记载中的艾莱西亚统治时期竟然比实际多出近千年。这是一个谜团，它被人们所接受但一直未被解释直到洛克汗教会在3纪元后期的出现。那时龙破学说刚好被提出。因为学说中年代的测定（包括解释）在那时受到广泛地支持，接着被历史学家们一代代的往下传递，直到今天，如今它已然成为了一种传统力量。回想一下，第三纪元的历史学家们距离艾莱西亚的统治时期有2000多年之久，而我们对那时历史的了解程度还是处在萌芽期，只能依靠一些从那个时代遗留下来的少量资料来了解。 
　今天，现代的考古学和占卜学都印证了我对艾莱西亚年代测定的早期研究成果：龙破学说是在第三纪元后期被提出来的，该学说是基于一个学术性的错误，并连结着末世学，纳米迪奥米斯的诸多谜团，被学术界永远保存。 



















　勒多兰家的希望
　图瑞尔・尼伦斯
　著



占卜的天赋是阿塔尤姆的赛伊克人秘守的为数不多的几个和一般的咒语和法师公会有所区别的魔法艺术之一。尽管如此，或正因为如此，预兆和预言充斥着泰姆瑞尔，有物质方面的、有傻不拉几的、还有一些是如此的模棱两可以至于无法证实的预言。但仍然有部分预言是保密的，包括从艾斯维尔的迪洛'基扎德和晨风的尼瓦瑞因的预言直到上古卷轴本身。诺德贵族们有着为自己的孩子们解读征兆的传统。
　整体上来说，这些解读都是模糊不清、充满变数的。举个例子，一个我认识的人曾经告诉我，她的父母曾被告今后会有条蛇救他们女儿的命，于是通过一种特殊的仪式将她命名为“蛇族”。
　然而多年之后，这位叫做艾瑞拉・沃可・蛇族的年经的小姐，确实被一条蛇给救了，事实是当刺客偷偷靠近她的时候踩到了条毒蛇。也有些时候，征兆似乎最容易产生误导作用，正如波耶西亚把它们用作陷阱一样。
　我尤其想起一件事。很久很久以前，豪斯・勒多兰家生了个小男孩。生产的过程很艰难，生完的时候小男孩的母亲都已经精神错乱，离死不远了。她儿子刚出世的时候她在吟唱，唱着唱着就死了。今日幸运之神没有皱眉，而是露出了微笑我的孩子今后将文武双全他将为豪斯・勒多兰家带来希望他水火不侵，刀枪不入不受疾病，牢狱之苦他的鲜血绝不会沾染在土地上这个男孩叫安达斯，确实是异于常人。
　他从来没生过病，童年的时候几乎连个刮伤都没有。他也十分聪明，强壮，再加上他刀枪不入，许多人都依照他母亲的预兆，叫他勒多兰的希望。当然了，总是被别人这么称呼着很容易就会发展出一种傲慢无礼的态度，很快他就树立了许多敌人。他最糟糕的敌人是他的表弟亚森，亚森经常遭到安达斯的虐待。他们之间主要的积怨来自于当时亚森在安达斯的坚持下被送到了里海德完成学业。而当亚森从落锤省回来的时候，由于他父亲死之前是议会的一名议员。再加上亚森的年龄已经够了，所以他能接替他父亲的位置，但是安达斯也想获得这个职位，声称他的表弟已经离开晨风城太久了，对政治的理解不如他。
　议会的大多数成员都赞同安达斯，他们想看到勒多兰的希望快速成长。亚森使用了他的权利，为了那个职位与表兄决斗。没人认为亚森能赢，然而，但是这场决斗是安排在第二天早上开始。
　在那天晚上，安达斯招了妓，设宴和议员们吃饭喝酒，自信能保住他再议会的位置，并满怀希望地认为豪斯・勒多兰家崛起的黎明已经到来。亚森和他的与安达斯为敌的朋友们，还有从落锤城带来的仆人们一起回到了他的城堡。正在亚森和朋友们愁眉苦脸地讨论明天的决斗的时候，他以前的一位老师，一个叫做沙蒂的战士，走进了大厅。
　在落锤城的这些年中，她为她的学生感到相当自豪，以至于她陪同亚森穿越了整个帝国，来到了他的家乡，她想知道为什么亚森对这场决斗没自信。他们把安达斯受到的不同寻常的祝福和安达斯母亲的预兆的内容解释给沙蒂听。
　“如果疾病、毒药、魔法都不能伤害他，并且不会流血，我哪有打败他的希望啊？”亚森哭喊道。
　“我教你的东西你都忘了吗？”沙蒂答道。
　“你能想起一种砍人不掉血的兵器吗？你只记得什么剑啊，矛，弓箭吗？”
　亚森很快想起沙蒂曾经提过得一把兵器，但那太扯淡了。还不仅是扯淡而已，还很可悲和原始。但是，这是他仅有的希望。那天整晚，沙蒂都在传授他技巧，向他展示她的族人们从奥比昂・格拉中演化出来的各种舞动和始发姿势；还有从尤库丹那里引入的反击，佯攻，和格挡技法；这些都是单手或者双手持用史上最古老的兵器的经典技法。
　两兄弟第二天早上见面了，他俩比较起来差异非常大。安达斯的入场处想起了一阵欢呼，不仅是因为“勒多兰的希望”受人爱戴，而且认为都认为他赢定了，许多人都想站在他这一边。他闪亮的兵器和刀刃吸引了很多爱戴和惊呼。对比之下，人们向亚森喝倒彩和一些零星的掌声。他出场的装扮就像是个野蛮人。按照沙蒂的建议，亚森让安达斯先手。
　勒多兰的希望太想结束战斗了，很快把力气用尽了。安达斯用强有力的手臂用刀刃割破了亚森的胸膛，但伤口很浅，还没等安达斯的刀刃回舞，亚森用自己的兵器把它挡了回去。当亚森发起攻击并伤了安达斯的时候，勒多兰的希望由于第一次被人击伤，太过吃惊，以致兵器脱手而出。战斗的结局不消多说。
　这么说吧，亚森拿着根简单的棍子，在没有掉一滴血的情况下把安达斯一顿棒子抡死了。亚森接替了他父亲议员的职位，然后有人说预兆中说的希望其实是亚森，而不是安达斯。毕竟，如果安达斯没有从他表兄手里抢走议员的职位的话，或是亚森没有那么大的报复的话，也许那些事情都不会发生了。
　我想，这么理解肯定没错。
　














　火与暗
　死亡的兄弟会
　
　伊尼尔・葛明
　著



　“兄弟，我之所以仍称你为兄弟是因为我不能忽视我们之间同根同源的羁绊，怨恨是无法将其斩断的。哪怕我即将被杀――这在现在看来似乎已是板上钉钉的事――你也不得不承认这个事实，我的兄弟。其实我们彼此之间都很清楚，这种相互敌对中产生的惺惺相惜并不是一种悲哀，相反，我们应该为其感到骄傲。这是一场笼罩在暗影之中的无声之战。毒药与暗杀在这里数见不鲜，突如其来的冷箭与阴毒刁钻的匕首收割着人们的生命。我看不到这场噩梦的尽头，和平不过是遥不可及的虚妄罢了。我正目视着在房中烛光映照下缓缓移动的阴影，我知道这是一个信号……

第二纪元358年，他的笔记在加伦海姆的诺德村庄中一所荒废房屋的阶梯下被发现。据传有一名默默无闻的补鞋匠曾居于此处。小道消息表明这个工匠是莫拉格帮会的成员，这个令人畏惧的刺客公会曾在34年前活跃于泰姆瑞尔。这所房屋内的摆设有条不紊，就仿佛这个补鞋匠突然消失于这个世界一般。唯一与众不同的是，我们在他的笔记上发现了一滴血痕。
　黑暗兄弟会曾经到访过这里。
　像这样的笔记其实并不多见，因为莫拉格帮与它令人憎厌的影子黑暗兄弟会总是十分谨慎。他们通常不会留下任何蛛丝马迹――因为泄露行踪会给组织以及自身带来致命的威胁。也正因如此，历史学家们很难找到关于他们的史料。
　大多数学者认为，莫拉格帮会在成立之初就反映了晨风的文化理念。总的来说，每当提及莱斯戴恩的历史――这是古时人们对晨风的称呼――大家一般都会联想到暗杀、血祭以及宗教狂热。通常认为莫拉格帮会的行动是基于对魔神梅法拉的崇拜，然而这并不准确，我认为莫拉格帮会所信奉的是比梅法拉更加古老而邪恶的存在。就像湮灭君主那般，他们所敬奉的是更为可怕的恶魔。
　人们很难通过第一纪元间流通的暗杀令窥得莫拉格帮会早期的宗旨。它们和如今世上的暗杀令一样冰冷而现实，不同的是，其中一部分早期的暗杀令中含有一些诗文的片段，而恰恰是这些片段困扰了我们的学者数百年之久。在诸如“发出嘶嘶的倒彩声”，“乙醚的甜蜜爱抚”，“往昔罪恶的酸腐之吻”以及另外一些诡异近乎疯癫的段落中隐藏着莫拉格帮会暗杀目标的姓名，所在以及执行暗杀的时间。同时这些片段中还直接提及了被称为西帝斯的圣灵。
　人们似乎无需置疑莫拉格帮会那精湛的刺杀技艺。只有极少数人才能在莫拉格帮会的手下逃出生天，这足以证明他们是一群熟练且坚忍的出色暗杀者。我们在地窖中找到了一封残缺的信，它原本被夹在一位著名兵器工匠所铸造的作品当中。这封信很有可能出自一名莫拉格的刺客，他在信中要求工匠为其打造行动所需的兵器，并对兵器锋刃的外形做出了一些要求，同时还提到了沃诺拉――这是莫拉格刺客们的归隐之地。
　‘我欣赏你的技艺，你打造的短剑重量适当，并有着出众的平衡感。然而，短剑的锋刃过于纤细单薄――当然，你的技巧值得肯定――但这种华而不实却并不是我所需要的。剑的边缘一定要宽，只有这样才能阻截隔断动脉时涌出的血液。两周之后我会离开沃诺拉到这里验收你的成果，希望你不会令我失望。’
　在第二纪元的头几年里，莫拉格帮会的势力范围便已悄然扩散至整个泰姆瑞尔，他们用鲜血来滋养梅法拉与西帝斯――这从始至终都不曾改变。 
　在莫拉格帮会分别于第一纪元2920年和第二纪元324年暗杀了雷曼皇帝及其后继者君王瓦西迪・沙尔之后，暗杀者的存在开始为人们所知。他们逐渐变得厚颜无耻，与杀人犯们在一起饮酒作乐，用君王的血在墙上涂抹‘莫拉格’的字样。
　莫拉格帮会刺客们无法无天的身影充斥着泰姆瑞尔的每一个角落，唯一例外的就是他们的大本营晨风省。在那里的刺客们与他们在西边的同僚截然不同，仍保留着过去的习惯与规矩。他们游走在律法的边缘，接受黑色暗杀令并肆意地攫取目标们的生命。
　大多数学者认为黑暗兄弟会――这群被金钱所驱使的暗杀者――其诞生的缘由是他们与莫拉格帮会的宗旨产生了分歧。由于有关他们宗教仪式以及信仰方面的讯息过于稀少，我们很难辨别出这些仪式或是宗旨的实质，但是通过一些逻辑性假设还是可以推断出一些有价值的东西。
　为了生存，莫拉格帮会不得不倚仗于当时晨风中最强大的势力――审判席的三位神祗阿玛莱西亚，索萨・希尔，以及维威克。据传，莫拉格帮会所信奉的神灵梅法拉便是维威克的化身。因此，关于帮会为了生存改变他们的信仰转而供奉维威克这种不切实际的言论也就不攻自破了。
　就像我们知道的那样，莫拉格帮会并未停止对于西帝斯的信仰。大多数人都把黑暗兄弟会看作一个为了金钱而杀人的功利性组织，而非一个宗教团体。然而兄弟会所使用暗杀令的形式却让我意识到，他们从未放弃对于西帝斯的崇敬。
　到这里读者们可能会产生这样一个疑问，既然如此那究竟是什么导致了莫拉格帮会的分裂？为什么这样一场无声之战会在这两个同宗同源，甚至连对于西帝斯的信仰都未曾改变的兄弟之间爆发？为我们解答这些疑惑的，是一个从尘封历史中走出的身影。
　那便是夜母。
　没有人知道夜母究竟是谁，她来自何处，有哪些职权。卡罗瓦克・唐威在他那部精心考证的历史小说中写道：夜母尝试在第一纪元的最后一年中统领整个莫拉格帮会。然而她并未成功，最终也只不过成为了黑暗兄弟会的领袖。
　夜母是梅法拉。盘踞西方的黑暗兄弟会并未被审判席所拘束，仍旧信奉着梅法拉。他们并不以其姓名相称，而是使用诸如杀戮之神、性爱与隐秘之神的称呼。并且他们直到现在也没有原谅那些背离了她的昔日同袍。
　那位至死也没有等到莫拉格帮会与兄弟会间内战结束的补鞋匠是正确的。在这被阴霾所覆盖的帝国土地上，这场同袍间的战争将永无止歇之日。














　后卫
　
　特内斯・莫尔
　著




城堡将坚不可摧。无论对方如何强大，卡斯卡贝尔大厅永不失守，但这只是梅内格的小小自我慰藉。他很饿，事实上，他从来没有像现在这么饿过。城堡中间的井水足够支持他到第四纪元，但是他的胃却时刻提醒他，现在是吃饭的时候了。
　先前一马车的补给物资戏弄了他。当独孤城之王的部队离开卡斯卡贝尔大厅的时候，交给了米内高垫后的任务来掩护大部队撤退，同时宣称给他留了一辆装有足够支持1个月食物的马车。就在大部队撤退的那个晚上，米内高检查了那个马车，没有任何食物。只有数不清的箱子，里面塞满从晨风地区带来的护甲。显然，他的诺德盟友们认为这种轻而不透明的材料是硬饼冻子。如果有被抢夺的丹莫商队知道了这件事，恐怕他们都要笑翻天了。
　米内高想他的佣兵同伴和女性亲戚俄林大概也会觉得这件事很搞笑。作为一个奈奇皮革和方面的权威人士和轻甲学的专家，俄林曾经提到这种皮制不能食用来应对艰难的时刻。她不能在此享受这种窘境真是一个遗憾啊。，米内高不老实的思索着，她甚至已经在国王的军队离开这里前回到了晨风，她喜欢那种刺激的被追捕的生活而不是在天际享受寒冷的自由。
　庭院的所有杂草在第十六天，被这位垫后的勇士全部消灭。整个城堡已经他被洗劫一空：覆盖层下面的腐败的块茎被发现而消灭；伯爵夫人床头橱柜上布满灰尘的花束被消灭；城墙附近几乎所有的老鼠和昆虫除了那些及其狡猾的，都被大口消灭。城堡主人的房间里，那些苦涩的不能食用的法律图书，压榨出了几片面包屑。米内高甚至从石头上面刮出了一些苔藓。毫无疑问：他将在他的军队回来消灭敌人之前挂掉。
　“最糟糕是，”米内高，在孤独一人的第二天，自言自语道，“生存离我是多么的近。”
　巨大的金色苹果的树枝逐渐向城墙这边伸展过来。阳光在果实上反射出了迷人光线，而且这邪恶的秋风带来阵阵甜香。这一切都折磨着可怜的米内高。
　像所有木精灵一样，米内高是一个弓箭手。他是中远距离战斗的大师，但是在近距离，如果他敢离开城堡进入处在果树林下的敌营的话，就命不长已。同时，他知道自己必须去尝试，他害怕饿死的那一天的到来，现在是时候了。
　米内高第一次穿上了奈奇护甲。有种粉末状的触感，如鸭绒材质的皮革与肌肤想触。同时有一种几乎感觉不到的颤动，也许是奈奇毒肉上剩余的刺细胞，在服用驯服毒药后死亡后的数月内任然跳动着。这种组合使他充满了能量，俄林曾完美的描述了这种感觉，正如她解释了如何在穿戴奈奇皮甲的时候防护自己。
　在黑夜的掩护下，米内高潜伏进入了城堡的后门，用一个相当累赘的钥匙锁好。他尽可能安静的前往果树，但是一个哨兵，从树后走过，发现了他。米内高没有慌张，如俄林所告诉他，只能在对方攻击发动的时候才能移动。哨兵的剑峰滑向了他的护甲，却被档到了左边，致使这个年轻人失去了平衡。这只是一个小诡计，正如米内高所理解的：你必须准备被击中，随后只需随着打击方向移动，由膜制护甲自动来转移伤害。
　用敌人的冲击力来击倒他自己，俄林如是说。
　随后，在果树下，有又有几次近距离的接触，但是每次手斧的挥砍和宝剑的刺入都到了转移到了别处。带着满手的苹果，米内高边挨打边跑回了城堡。锁上后门后，他迫不及待的进行了盛宴。
　一周又一周，木精灵都会潜心出去收集食物。卫兵们开始能预料到他的到来，但是，他却不停的调整自己的计划，同时铭记当被攻击的时候，静静等待，接受这一下攻击，随后伤害就会反弹。在这样的条件下，成功度过了单独守卫卡斯卡贝尔大厅的这一段时期。
　四个月后，正当他准备再一次取苹果的时候，米内高在前门听到了一阵喧闹。从城墙上远远观察后，他发现了孤独之王，他的同盟，卡斯卡贝尔的伯爵和他的敌人法伦之王。显然，休战协议已经签下。
　米内高打开了大门，随后混合部队涌进了庭院。许多法伦之王的骑士都想与这个被称为树影的人握手，表达对他防御能力的赞美，同时为妄图杀他的举动而道歉。这些骑士只是在做他们的工作，你们懂得。
　“藤上几乎没剩下一个苹果，”孤独之王说道。
　“但是，我是从边缘开始摘的，随后再向内深入。”梅内格解释到，“我还取出额外的一些苹果来引诱老鼠出墙，这样可以给我一点肉吃。”
　“我们花了过去的几个月商讨了停战的细节，”国王说道，“真是费劲。无论如何，伯爵都要收回城堡的所有权了，但是有个小细节我们需要讨论下。你是个雇佣兵，所以必须为你的花费负责。如果你成为我的手下，那么事情可能就不同了，但是有些老规矩是必须遵守的。”
　米内高预测到了这一招。
　“问题是，”国王继续道，“你拿了伯爵相当多的农产品。通过任何合理的计算，你已经吃掉了超过你雇佣金数额的粮食。显然我不想对你在艰苦条件下保卫城堡使命中优异的表现进行惩罚，但是不得不承认遵守老规矩的必要性，你说呢？”
　“当然，”米内高回答道，接受了这一招。
　“我很高兴听到你这样说，”国王说道，“我们估算你签卡斯卡贝尔伯爵77帝国币。”
　“我很乐意在秋收之后支付赔款，”米内高说道，“藤上还有你没提到的东西留着。”
　孤独之王，法伦之王，卡斯卡贝尔伯爵同时盯着米内高。
　“我们都同意遵守最严格的老规矩，而且我在被困的这段时间内度过很多法律的书籍。在第三纪元246年，尤里尔七世统治时期，帝国国会为了理清天际在混乱年代遗留下的产权问题，颁布了一个法令，没有君主的条件下，任何人在一个城堡待了3个月以上，将自动获得该庄园的所有权。这是个好法律，当然，目的是阻碍缺位的和外国的领主。”米内高笑了，享受着拿熟悉的一击擦肩而过的感觉。“根据法律，我现在是卡斯卡贝尔的伯爵”
　垫后勇士的儿子现在依旧是卡斯卡贝尔的伯爵。而且他种植帝国着最好最美味的苹果
　














　霍格德的传说
　
　塔维・德罗米奥
　著




“我认为维鲁斯・诺米努斯是曾经存在过的最伟大的战士，”肖玛拉提议道：“还有那个战士曾征服了更广大的领土？” 
　“很明显是泰伯・塞普汀，”霍格德说。 
　“他不算是一名战士，他是一名行政官，一个政治家。”加拉兹说，“再说，征服了多少英亩的土地并不能最终用来决定他是否最伟大的战士。你们认为以剑术作为评判标准怎么样？” 
　“除了剑还有其他兵器呢，”肖玛拉反对说，“为什么不选择手斧或者弓箭技能？谁会是最精通所有兵器的大师？” 
　“我想不出一个精通所有兵器的大师，”霍格德说，“黑沼泽内艾吉亚・奈诺的巴拉克斯是最强大的长枪战士。灰烬之地的俄恩斯・里尔夫是我所见过的最伟大的棍棒大师。要说把武士刀使用得最出神入化的人可能是我们都没有听说过的一名阿卡维尔的军事头领。至于箭术――” 
　“根据推测，裴伦纳尔・威斯奇曾以一己之力征服了整个泰姆瑞尔。”肖玛拉打岔道。 
　“那是第一纪元以前的事了，”加拉兹说，“它极有可能只是一个神话。而现在这个时代却在各个领域都有着出色的战士。卡莫兰・乌萨帕怎么样？那个把混沌权杖重新组合并且打败了贾加・萨恩的无名英雄？” 
　“我们不能够把一个不为人知的斗士称为最伟大的战士。你们认为兰多尔・贝莱德如何？就是皇后卡塔瑞亚身边的战士，”肖玛拉提议道，“传言说他能够使用任何现有的兵器。” 
　“但他最后怎么样了？”加拉兹微笑着说，“他因为没有办法把自己的盔甲脱下来，结果淹死在幽灵海。你们尽管说我吹毛求疵吧，但我还是认为世界上最伟大的战士是至少应该知道怎么把盔甲脱下来的。” 
　“不管你是否有穿上一套装甲行动的基本能力，把穿盔甲看作一项技能来评判战士的能力似乎有点困难，”肖玛拉说。 
　“不一定，”霍格德说，“也有在这一领域的大师，在穿着盔甲的情况下处理事情的效率更高，甚至比我们不穿盔甲时都要好。你有听说过赫拉鲁・帕索拉斯吗？就是国王的曾祖父。” 
　肖玛拉跟加拉兹都表示他们没有听说。 
　“这是好几百年前的事情了，帕索拉斯在当时掌握了一笔巨大的财富，这些财富都是他凭借其作为大陆上最伟大的战士的威能赢回来的。事实是，大多数家族目前所拥有的权力都是构筑在帕索拉斯作为战士赢来财富之上的。每个礼拜帕索拉斯都会在他的城堡里举行竞技，与相邻势力的冠军斗士们进行决斗比赛，而帕索拉斯每次都能赢到一些东西回来。尽管他能将斧子和长剑使得足够好，但他最得意的技能不在对兵器的运用上，而是在穿一身重甲的情况下行动灵活动作如风。有些人还说他穿着盔甲的时候甚至比他没有穿盔甲时行动起来要快。 
　“这个故事开始之前的几个月，他把邻近势力领主的女儿赢了回来。她叫米娜，美得不可方物，于是帕索拉斯让米娜做了她的妻子。帕索拉斯很爱她的妻子，但他也有充分的理由去猜忌和怀疑。米娜对她的丈夫的技能并不是很满意，而唯一使得她没有出走的理由是帕索拉斯一直把她盯得很紧。说得好听些，米娜对于自己是战利品的身份既爱又恨。不管帕索拉斯去哪里，他总是把米娜带在身边。在竞技的时候，帕索拉斯把米娜安置在一个特殊的箱子里，这样即使帕索拉斯在比赛当中也能看得到她。 
　“但帕索拉斯不知道，他真正的竞争来自于一个年轻而英俊的小伙子，那个同样是他在一次比赛中赢回来的装备修理师。米娜注意到了他，而那个叫塔伦的装备修理师当然也注意到米娜了。 
　“这完全是一些下流的玩笑话，霍格德。”肖玛拉面带微笑地说。 
　“我发誓这个故事绝对是真实的，”霍格德说，“恋人们所面对的问题自然是他们绝不想要被分开。也许就是因为这样，这个问题给他们两个都造成极大的困扰。塔伦认为他们实现爱情的时机就是决斗比赛的过程。米娜假装生病了，这样她就不用待在箱子里，但帕索拉斯在决斗比赛期间每隔几分钟就到病房去看她，结果是塔伦和米娜一直没有办法待在一起。帕索拉斯上楼来看米娜时盔甲总会发出金属摩擦的声响，这一点使得塔伦灵机一动。 
　“他为他的主人重新打造了一套坚韧、光亮并且装饰华丽的盔甲。为了达到目的，塔伦将卢卡灰烬擦在护腿的关节处，这样只要帕索拉斯出的汗越多，移动得越多，擦了卢卡灰烬的部位就粘得越紧。不一会儿，塔伦了解到帕索拉斯将没办法再很快地走路了，而且也没有足够的时间在战斗期间去看他的妻子。但为了以往万一，塔伦还是把铃铛装在了护腿上，只要一晃动就会发出响亮的声音。由此，这对情人能够在帕索拉斯过来之前就能察觉到。 
　“接下来的那周，竞技的日子如期而至，米娜继续装病留下来，而塔伦则为他的主人献上新的盔甲。正如塔伦所希望的，帕索拉斯非常喜欢，而且在第一场战斗就穿上了。接着塔伦偷偷溜上楼去了米娜的寝室。 
　“这对情人开始做爱了，一切都显得那么寂静无声。突然，米娜从塔伦的脸上察觉到了异样的表情，她还没来得及问什么，塔伦的人头已经从他的脖子上掉了下来。帕索拉斯正手执手斧站在他后面。” 
　“既然他护腿的关节出都被弄坏了，他怎么还能如此快速地上楼呢？另外难道他们没有听到铃铛发出的声响吗？”加拉兹问道。 
　“这个问题问得好，你看，当帕索拉斯意识到他不能够靠双腿快速走动的时候，他就把双手撑在地面上走路。” 
　“我不相信，”肖玛拉笑道。 
　“接下来怎么样了？”加拉兹问道，“帕索拉斯把米娜也杀了吗？” 
　“没有人清楚知道接下来发生了什么，”霍格德说，“下一场比赛帕索拉斯没有回去，再下来一场也没有。最后，在第四场比赛开始时，帕索拉斯才回到赛场上继续战斗，而米娜则出现在了那个箱子里观看比赛。她看起来不在病恹恹的。事实上，她面带微笑而且脸上有一圈淡淡的红晕。” 
　“他们做爱了？”肖玛拉惊叫起来。 
　“我并不清楚所有情色方面的细节。我只知道在那场战斗之后，帕索拉斯的侍从花了整整13个小时才把帕索拉斯那身盔甲脱下来，所有的卢卡灰烬都因为汗水而站在了一起。 
　“我不太明白，你的意思是，他甚至连盔甲都不用脱下来就可以……但是怎么做到的？” 
　“正如我所说的，”霍格德回答说，“这只是个关于某人在穿着盔甲的情况下行动得更加自如和娴熟的故事。” 
　“现在它可以算作技能了，”加拉兹说。 














　恐怖的夏尔城堡
　独幕剧
　巴洛斯・库尔著



　
　* 出场人物 *  
　 
　克拉维德斯，帝国卫队的队长。赛瑞迪尔人。
　阿娜拉，一名丹莫女仆。
　乌尔利思，帝国卫队的一名副官。亚龙人。
　佐尔拉萨，一名年轻的亚龙人法师。

　深夜。
　剧幕于司凯斯・艾努德的一座城堡的宏伟入口大厅内拉开，这里满是华美的家具和挂毯。火把是唯一的光源。大厅中央的巨大铁门便是通往城堡的主入口，通往上层的楼梯坐落其侧。舞台的左侧是一扇通往图书馆的门，目前是关闭着的。舞台的右侧是一副足有二十英尺高的巨大盔甲，几乎触及到天花板。虽然空无一人，但可以听见一个女人的歌声从图书馆的门里传出来。
　敲打铁前门的一声巨响打断了女人的歌声。图书馆的门打开了，一个相貌普通的女仆阿娜拉匆匆跑出来打开了前门。身着帝国制服的英俊男子，克拉维德斯站在那里。
　阿娜拉：晚上好，长官。
　克拉维德斯：晚上好。你的主人在家吗？
　阿娜拉：不，长官，只有我在这里。我的主人瑟杜拉・科纳・泰尔樊尼・霍达夫・夏尔在他的避暑庄园。有什么我可以为您效劳的吗？
　克拉维德斯：或许吧。我可以进来吗？
　阿娜拉：当然可以，长官。请进。我能为您端上一杯弗林酒吗？
　克拉维德斯走近大厅并环顾四周。
　克拉维德斯：不，谢谢。你叫什么名字？
　阿娜拉：阿娜拉，长官。
　克拉维德斯：阿娜拉，你的主人什么时候离开了司凯斯・艾努德？
　阿娜拉：超过两个星期以前。这就是为什么只有我在这个城堡里，长官。所有其他的仆人和奴隶都跟着主人一起走了。有什么问题吗？
　克拉维德斯：是的。你认识一位名叫苏尔・哈瑞发的灰烬人吗？
　阿娜拉：不，长官。我并不认识这个人。
　克拉维德斯：你大概也没有这个机会了。他已经死了。在数小时前，他被发现在灰烬因冻伤而死。他当时有些狂乱，话语凌乱到无法理解，但在他最后的话语中出现了“城堡”和“夏尔”两个词。
　阿娜拉：死于冻伤？在灰烬的夏天？天哪，这太奇怪了。我想我的主人可能会认识这个人，但鉴于他是一个灰烬人，而我的主人出身泰尔樊尼家族，请恕我无礼，长官，我不认为他们会是朋友。
　克拉维德斯：那是你主人的图书馆？我能进去看看吗？
　阿娜拉：请随意，长官。我们没有什么好隐瞒的。我们是忠诚的帝国人民。
　克拉维德斯：我听说所有泰尔樊尼家族的人都如此。
　（剧作家的注释：这句话应不带任何讽刺意味地说出。观众一定会发笑――从未失效，不管当地人的政见为何。）
　克拉维德斯进入图书馆，并仔细检视书籍。
　克拉维德斯：图书馆需要打扫了。
　阿娜拉：是的，长官，在您敲门的时候我正在打扫。
　克拉维德斯：我对此很感谢。如果你已经打扫完了，我就不会注意到这片灰尘中有一处空白，想必一本相当大的书最近被拿走了。看起来你的主人似乎是一名法师。
　阿娜拉：不，长官。我的意思是，他在这方面做了很多研究，但他从未施放过任何魔法，如果你所指的法师是这样的话。他是一位学者，去过学院和各种地方。你看，现在我想起来了，我直到这本书怎么回事了。来自学院的一位学者昨天到过这里，并借走了几本书。他是主人的一位朋友，所以我想应该没什么问题。
　克拉维德斯：这位学者，他是不是叫做沃维姆？
　阿娜拉：好像是，我不太记得了。
　克拉维德斯：昨晚，我们在学院拘捕了一位名叫科玛・沃维姆的亡灵法师，他涉嫌此案。我们不知道他在学院都做些什么，但肯定是一些非法的事情。是那位学者借的书吗？一个瘦小的，拖着残腿的跛脚之人？
　阿娜拉：不，长官，这不是昨天来的那位学者。他是个步伐稳健的大个子，所以我留心了一下。
　克拉维德斯：我要去检查一下这个房子的其他部分，如果不介意的话。
　克拉维德斯上了楼，并在二楼楼道和上面的房间里说出接下来的台词。阿娜拉继续在楼下打扫，把一个高靠背的椅子移到盔甲前，以便清洗地板。
　阿娜拉：我能问一下吗，长官，您在找些什么？也许我可以帮您。
　克拉维德斯：这些就是城堡的全部房间了吗？没有任何密道？
　阿娜拉（笑）：噢，长官，瑟杜拉・科纳・泰尔樊尼・霍达夫・夏尔要密道做什么？
　克拉维德斯（看着那副盔甲）：你的主人身材很魁梧。
　阿娜拉（笑）：噢，长官，不要说笑了。那只是用来装饰的巨人盔甲。我的主人在十年前杀了那个巨人，然后把它留下来作为纪念。
　克拉维德斯：没错，我记得我刚来这里履职的时候听说过这件事。是个姓夏尔的人杀死了巨人，但我不认为他的名字是霍达夫。可能记忆模糊了。那个巨人的名字是？
　阿娜拉：我恐怕我不记得了，长官。
　克拉维德斯：我记得。他叫托尔范。“我从托尔范的盾里出来。”
　阿娜拉：我不明白，长官。托尔范的盾？
　克拉维德斯抛下楼梯，仔细检查那副盔甲。
　克拉维德斯：苏尔・哈瑞发说了一些关于从托尔范的盾里出来的话。当时我以为他是语无伦次，胡言乱语的。
　阿娜拉：但是他没有盾牌，长官。
　克拉维德斯把高靠背椅推开，在盔甲的基底露出一面固定着的巨大的盾牌。
　克拉维德斯：是的，他有。被你用椅子挡住了。
　阿娜拉：我并不是故意这么做的，长官！我只是在打扫！我每天都看见这副盔甲，长官，我发誓我从未发现过这个盾牌！
　克拉维德斯：没事的，阿娜拉，我相信你。
　克拉维德斯推动盾牌，盾牌向后退去，露出了一个地道。
　克拉维德斯：看来瑟杜拉・科纳・泰尔樊尼・霍达夫・夏尔的确需要一个密道。你能给我一支火把吗？
　阿娜拉：天哪，我从来没见过这个！
　阿娜拉从墙上取下一支火把，并递给克拉维德斯。
　克拉维德斯进入地道。
　克拉维德斯：在这等着。
　阿娜拉看着克拉维德斯走下地道，消失在视野中。她显得很焦虑，并最后跑向前门。当她打开大门时，乌尔利思，一名帝国卫队的亚龙人副官站在入口处。她尖叫起来。
　乌尔利思：我很抱歉吓到你了。
　阿娜拉：不是现在！走开！
　乌尔利思：恐怕队长不这样想，小姐。
　阿娜拉：你是...和队长一起的？圣母啊。
　克拉维德斯脸色苍白地走出地道。他花了一会儿功夫才开口说话。
　乌尔利思：队长？下面有些什么？
　克拉维德斯（对阿娜拉）：你知不知道你的主人是个亡灵法师？而且你们的地窖里塞满了尸体？
　阿娜拉昏倒了。乌尔利思将她抱到椅子上并扶她躺下。
　乌尔利思：让我看看，长官。
　克拉维德斯：你待会能看个够。我们现在需要驻地内的每个士兵过来搬走全部的尸体。乌尔利思，我见过的战场已经够多了，但从来没见过哪次像今天这样。没有两具尸体是相似的。虎人，斯劳德人，丹莫人，赛瑞迪尔人，布莱顿人，诺德人，活活烧死的，毒死的，电死的，溶解的，身体被撕裂的，内脏被挖出来的，被撕成碎片再缝起来的。
　乌尔利思：你认为那个灰烬人从这里逃了出来，这就是真相？
　克拉维德斯：我不知道。为什么会有人做这样的事，乌尔利思？
　有人敲门。克拉维德斯前去应门。一名年轻的亚龙人女子，佐尔拉萨，站在门口，拿着一个包裹和一封信。
　佐尔拉萨：早上好，你不是夏尔领主，是吗？
　克拉维德斯：不是。你拿着什么？
　佐尔拉萨：一封信和一个包裹，我应该要交给他。他很快会回来吗？
　克拉维德斯：我不这么认为。谁给你的这个包裹？
　佐尔拉萨：我在学院的老师，科玛・沃维姆。他行动不便，所以他要我帮他带这些给阁下。实际上，说实话，我应该在昨天晚上就交给他，不过我太忙了。
　乌尔利思：你好，姐妹。等我们碰到阁下时，我们会转交给他。
　佐尔拉萨：噢，你好，兄弟。我早就听说在司凯斯・艾努德由一位英俊的亚龙人。不好意思，我答应过科玛・沃维姆要亲手将包裹直接交到阁下的受理。我已经晚了，我不能再...
　克拉维德斯：我们是帝国卫兵，小姐。我们会拿走这个包裹和信件。
　佐尔拉萨有些不情愿地将信件和包裹交给克拉维德斯。她转身离去。
　乌尔利思：你是在学院里吗，如果我们需要见你的话？
　佐尔拉萨：是的。祝你好运，兄弟。
　乌尔利思：再见，姐妹。
　在佐尔拉萨离开后，克拉维德斯打开包裹。里面是一本夹着许多活页的书。
　克拉维德斯：看来我们已经找到了那本失踪的书。恰好送到我们手中。
　克拉维德斯开始默默地阅读这本书。
　乌尔利思（自言自语，非常开心）：另一个在司凯斯・艾努德的亚龙人！而且那么漂亮。我希望我们刚才对她不会太失礼。我已经厌倦了这些皮肤光滑又湿润的女人了，如果能够在不当值的时候碰面就太美妙了。
　乌尔利思说着，一边拆开信件阅读。
　乌尔利思（继续自言自语）：她看起来像是和我一样从南方来的。你知道，那些来自黑沼北部的亚龙人都...很...
　乌尔利思继续看信，被信里的内容吓得瞠目结舌。克拉维德斯跳到了书的最后，开始读最后的几句话。
　克拉维德斯（朗读）：用黑色墨水写着，“男性虎人显示了出人意料的极弱的闪电抗性，即使是对一个简单的闪电魔法，但在持续数天对其施放一个中级的酸性魔法后，得到了一个有趣的生理学结果，。”用红色墨水在空白处写着，“是的，我看到了。这个酸性魔法是均匀地施放在对象的整个身体上吗？”用黑色墨水写着，“女性诺德人可忍受十六个小时的寒霜魔法，最终以假死的状态将她冻结，并以这个状态逐渐死亡。男性诺德和灰烬人都不会如此，他们陷入昏迷的时间要早得多，但随后会苏醒过来。那个灰烬人试图逃跑，但我阻止了他。那个诺德人接着对一个简单的火焰魔法产生了有趣的化学过度反应，然后就死了。见附随的图解。”用红色墨水写着，“是，我见着了。热疖的痕迹和身体损伤的模样令人想起某种内部焚化，可能是短时间的火烧和长时间的冰冻一起作用的结果。很遗憾我无法亲自来观察这个实验，但我非常欣赏你周密的实验记录。”用黑色墨水写着，“感谢你关于对我的女仆阿娜拉逐渐缓慢下毒的建议。你所建议的计量产生了极好的效果，巧妙地腐蚀着她的记忆。我打算逐渐地增加毒性，看看何时她才会后知后觉。说到这，对于还没有得到任何亚龙人实验对象，我觉得很可惜，不过奴隶贩子向我保证会在秋天送来一些健康的样本。我希望测试他们的新陈代谢情况，并与精灵和人类的进行比较。我的理论是，一个中级等幅波的闪电魔法在亚龙人身上不会导致他在至少几个小时之内死亡，类似于我在女性赛瑞迪尔人，以及，当然了，巨人身上获得的结果。”用红色墨水写着，“要等到秋天才能看到真是太可惜了。”
　乌尔利思（朗读信件）：用红色墨水，“这是你要的亚龙人。请让我知道实验结果。”署名为“科玛・沃维姆。”
　克拉维德斯：凯娜瑞斯啊，这不是亡灵魔法。这是毁灭系魔法。科玛・沃维姆和科纳・泰尔樊尼・霍达夫・夏尔不是在对死亡进行实验，而是在研究魔法折磨的极限。
　乌尔利思：这封信的收信人不是科纳・泰尔樊尼・霍达夫・夏尔，而是瑟杜拉・艾奇拉・夏尔。他的妻子，你认为呢？
　克拉维德斯：艾奇拉。这是我听说过的，那个与杀死巨人有关的泰尔樊尼家族成员。我们最好带那位女仆离开这里。她需要一位治疗师。
　克拉维德斯叫醒阿娜拉。她看起来有些混乱。
　阿娜拉：发生了什么事？你们是谁？
　克拉维德斯：别担心，一切都会没事的。我们要带你去找治疗师。
　乌尔利思：你需要外套吗，艾奇拉？
　阿娜拉：谢谢，不了，我不冷――
　阿娜拉（艾奇拉）打住了，意识到自己被设了圈套。克拉维德斯和乌尔利思拔出了他们的剑。
　克拉维德斯：您的手指上还有黑色墨水，尊贵的夫人。
　乌尔利思：而且当你在门口看到我时，你还以为我是你的朋友沃维姆送来的亚龙人。这就是为什么你会说，“不是现在，走开”。
　阿娜拉（艾奇拉）：你们比阿娜拉机灵多了。她从来都不明白到底发生了什么事，甚至在我将魔法毒性加剧了三倍，使她痛苦致死，也浑然不解。
　乌尔利思：你原本打算对我做什么，闪电还是火焰？
　阿娜拉（艾奇拉）：闪电。我发现火焰的效果太难预测了。
　在她说话时，火把上的火焰熄灭了。舞台陷入彻底的黑暗。
　从中传出打斗的声音，剑撞击的铿锵之声。突然，一道闪电一闪而过，随后便安静了。在黑暗之中，艾奇拉说话了。
　艾奇拉：太美妙了。
　随着幕布的缓缓拉阖，多道闪电不断划过。
　
　剧终













　九圣灵骑士团
　
　独孤城的卡罗琳
　著




　现在很少有人还会记起“九圣灵骑士”，但在他们存在的那个时代，“九圣灵骑士”的名声却是响誉整个赛瑞迪尔行省，事实上，是整个帝国。在塞普丁王朝建立初期的一个短时间内，“九圣灵骑士”旗下的冒险者们是这片大陆的代言人。但是他们那极高的名望却被后来发生的“红色钻石”之战给吞噬了。今天，他们的公会所在地点也随风遁入了历史的尘埃之中。

　“九圣灵骑士”是在第3纪元的111年被阿米尔・兰纳斯爵士所建立的，在此之前发生的“岛屿之战”中他表现英勇而成名。这个公会的首要目的就是找回一位传奇的十字军英雄的遗物：裴伦纳尔・威斯奇的武器和铠甲，这些装备在几千年中都不为人所知。就这样在三纪元的第一世纪，在整个大陆充满乐观和雄心的氛围下，“九圣灵骑士”正式诞生了。那个时候正是泰姆瑞尔大陆有史以来的第一次统一以及和平的降临。什么事都有可能发生。

　阿米尔爵士后来带领着公会的骑士们对抗居住在亚历德巫师巢穴埃伦灵中的“冰龙”（这条恶龙在第一纪元之后沉默了许久又再度出现）并找回了古代十字军英雄的胸甲，这件事也使得骑士们建立了自己最早的名望。很快，那时全帝国最好的骑士都聚集在一起并加入这个新建立的公会，位于赛瑞迪尔行省西部荒野的公会所在地也成为了吸引各路英雄到来的一块磁石。“九圣灵骑士”也因此成为了帝国的焦点。特别是当克罗维亚地区最有名望贵族的后代白瑞柯・维林德勒爵士加入了公会以后，“九圣灵骑士”当之无愧地成为了整个帝国最有名望的骑士公会。在接下来的很短的时期内，骑士们又找回了三件十字军英雄的遗物。在那时，会中每个人的名望都已经达到了一个新的高度。没有人会怀疑他们最终是否能找回所有十字军英雄的八件遗物。

　但非常遗憾的是，骑士们在早期的承诺随着“红色钻石”之战的爆发最终没能实现。从3纪元的121年开始，这场战争就使帝国分裂并陷入了重重内战之中。在战争爆发的初期，阿米尔爵士努力让公会里的骑士们不要介入到战争中去。但这位有着众多成就的骑士这次却失败了，因为公会里的骑士们大多都来自帝国各地的贵族或是皇室家族，而他们的家族现在正站在各自的阵营里互相展开着血腥的内战。很明显，白瑞柯爵士是第一个离开公会的人。在离开公会后他便加入了赛弗若斯的阵营，随他而去的还有上古十字军英雄的长剑和护胫甲。在这之后，很快，其他骑士们也相继离开了公会并加入了各自支持着的阵营展开了内战。

　虽然公会的建立充满了荣誉的光芒，但它迟暮的色彩也同样非常的暗淡。在3纪元127年，赛弗若斯最终获得了内战的胜利，白瑞柯・维林德勒也成为了胜利一方的有功之臣，被加封为勋爵。据说后来就是他在幕后策划，并颁布了于3纪元131年解散“九圣灵骑士公会”的法案，尽管这个说法目前看来不一定可靠。但是不管阿米尔爵士如何努力，这个公会在这场残酷的内战后就再也没有被重建了。

　那些被“九圣灵骑士”找回的传奇十字军英雄的遗物现在都在哪呢？长剑和护胫甲都被白瑞柯爵士带走了，但人们并不知道它们现在被安放在哪里。那双护手则躺在科洛尔城的斯丹纳尔教堂内，卡西米尔爵士在3纪元139年的时候曾在那里失去理智地误杀了一位乞丐，之后那双护手甲就从他的手臂上落下并再也不能被人力所移动。十字军胸甲的存放地点也随着阿米尔爵士的命运一同消失在历史的长河之中。阿米尔爵士曾在3纪元150年被一位旅者发现在骑士公会旧址里，孤独地活着。因此，“九圣灵骑士”这个名字也在历史河流的冲刷下渐渐地褪去了它的色彩...
　












　
裴伦纳尔之歌

卷五

英雄之爱
　
　


<i>『编者按：卷一到卷六均取自在帝国图书馆中所谓的先皇雷曼的手稿。它们是从一位第二纪元的不知名学者收集的残片所得的手抄本。除此之外，几乎没有人知道这些碎片的原始资料，其中有些看来是同一时期（甚至是同一手稿）的。但是，由于没有学术共识，对于这六个残片的确切写作时间，这里不会提供任何意见。』

这是一个确切的事实，莫里奥斯是凯娜的儿子，无论这是真是假，裴伦纳尔都希望谢扎尔最好别说出来（据说一个名叫普隆提努的人，那个喜欢使短剑的，他说出了真相当晚就被蛾教扼杀了）。这是最著名传说，尽管如此，人们仍然会提及他们两个就像家人一般，莫里奥斯作为晚辈，裴伦纳尔喜爱莫里奥斯并称他为侄子，但这些可能仅仅是凡人们对他们的想象。裴伦纳尔在战斗中从来就没有给莫里奥斯有任何的出谋划策，在人牛大战时这非常利于人类，但他也从来没有冲动行事。但威斯奇却在莫里奥斯对佩里芙萌生爱意时给予了警告：“我们是阿达，莫里，我们利用爱来改变事物。我们必须保持理性时刻警惕这片土地上更多的怪物。如果你不能控制她，那你将反过来受制于她，如果你变成这样的话你就会影响到所有的赛洛迪人民。”这头神牛对此感到自卑，因为他是牛，他觉得对帕拉瓦尼亚（他对艾莱西亚的昵称）而言他的外表过于丑陋，特别是当她赤裸地面对他的时候。他无奈地哼了一声，然后却又摇了摇他的鼻环说，“她喜欢我这个鼻环上闪耀的光泽，虽然偶尔会例外，但无论何时我在夜晚中转过头，她始终在那里。所以你知道你所提出的要求是不可能的。”














　
裴伦纳尔之歌

卷四

英雄之怒
　
　


<i>『编者按：卷一到卷六均取自在帝国图书馆中所谓的先皇雷曼的手稿。它们是从一位第二纪元的不知名学者收集的残片所得的手抄本。除此之外，几乎没有人知道这些碎片的原始资料，其中有些看来是同一时期（甚至是同一手稿）的。但是，由于没有学术共识，对于这六个残片的确切写作时间，这里不会提供任何意见。』

裴伦纳尔率领术士大军来到尼本，宣称所有的东部领土归为帕拉瓦尼亚反抗军所有，凯恩不得不降下甘霖洗刷掉不再飘着亚历德旗帜的村庄和堡垒所流淌着的血液，也因为人类军队需要前往那里扎营...[然后] 他打开了瓦塔森的牢门，在奴隶女王和莫里奥斯的努力下，人类首次称她为阿尔・艾什。他进入了……大门取回了亚历德趁着夜晚偷走的千手瑟多尔（一个曾经闻名但已销声匿迹的部落）的手，他将那二千只手装在一辆由恶魔骨头做成的马车，当那车子跑起来时轮子发出的响声就像是犯了心脏病的女人发出的声音一般……[文字遗失]……[然后] 发生了第一次大屠杀，也巩固了人类在佛克瑞斯以北的领地，他头发上因为染上了精灵的血迹而由白色变成了棕色，站在海尔顿之桥，佩里夫的驯鹰师召唤诺德人的地方，他们看着他告诉他朔尔已经回来了，但他朝他们的脚吐了口唾沫，因为他们玷污了那个名字。他带领着他们进入了西部内陆腹地，将那些亚历德朝着白金塔的方向驱逐出去，被击溃的败军们缓慢的绕着圈撤退，但他们仍不能理解人类突如其来的自由所带来的力量，也不理解究竟是谁给予那些人自由的想法。他的铁锤击碎了巫摩瑞尔为反抗军经过南部和东部的长征时所设下的闪电突袭，为了治疗被鸟喙毒箭射伤的公牛，他将莫里奥斯凯恩之息带给祖尔扎斯――聪明人（一个起着凯普图名字的诺德人）。当然，这导致了在斯基夫议会战场，帕拉瓦尼亚的大军和所有诺德人在面对白金的风暴时败下阵来，由于阿尔・艾什的劝告不够及时，裴伦纳尔变得暴怒了，他以巫摩瑞尔的名义，以在他看来身边那些懦夫的名义，独自向巨塔走去，这也是因为裴伦纳尔总是做事从不经过大脑。













　
　有关湮灭
　
　莫里安・泽纳斯
　著

　


尽管合乎习俗，但是将湮灭的居民认作为“恶魔”确是不恰当的。这个习俗的起源可以追溯到第一纪元预言师马鲁赫的艾莱西亚神教――他有些有趣地预言道“和魔人作交易”，却忘记解释魔人的含义。
　很有可能“魔人”是“魔族”的误拼或者同词源单词；“魔族”是指代来自湮灭的奇怪却强壮的抱有不明动机的生物的古老精灵语。大约在文献最初发表的一千年后，天际虔诚的海尔王在小本子上将他政治敌人的邪恶阴谋比喻成“湮灭恶魔的邪恶性……他们如同血腥般堕落，波耶西亚般残忍，莫拉格・巴尔般诡计多端，谢尔格拉般疯狂”。虔诚的海尔王就这样冗长地把四大魔神写入了历史。
　然而历史记录始终不是探究湮灭及居于其中的魔族最好途径。那些被称为“和魔人作交易”的生物很少希望受到公众关注。尽管如此，日记，日记，烧死法师的记录或者魔族狩猎者的指导书仍旧在第一纪元的文学界散布着。这些就是我的第一手资料。他们至少与我召唤并最终交流的魔神一样可信。
　很明显，湮灭由许多土地组成――所以湮灭的许多名字含义相同：冰冷之港，绝境之地，月影，等等。我们可以猜想湮灭的每片土地由一位君王统治。在古老历史记录上不断出现的魔神名字有（当然这并非是证明他们权威或者存在的无误证明）桑吉恩，波耶西亚，莫拉格・巴尔和谢尔格拉，以及阿祖拉，梅法拉，卡拉威库斯・维尔，瓦尔迷纳，玛拉凯斯，赫米尤斯（或者是赫麦尤斯，霍麦尤斯，或者赫玛――看起来没有统一的拼写），莫拉，娜米拉，吉格拉格，诺克图娜尔，梅鲁涅斯・大衮以及魄伊特。
　以我经验来说，魔族是个十分没有统一性的种族。除了他们都拥有强大的力量以及喜爱极端的嗜好外，很难将他们总体分类。尽管如此，在这里纯粹为了学术方便，我试着将他们分为了几类。
　梅鲁涅斯・大衮，莫拉格・巴尔，魄伊特，波耶西亚和瓦尔迷纳一致都为魔族中的“恶魔”，因为他们天生具有毁灭性。当然其他魔族也可能同样危险，但是却不像这五位纯粹为了毁灭而毁灭。之前所提到的五位魔神的毁灭能力也各不相同。梅鲁涅斯・大衮偏爱自然灾害――像是地震或是火山喷发――来发泄他的愤怒。莫拉格・巴尔使用其他魔族，而波耶西亚鼓动凡人战士。魄伊特运用毒物，瓦尔迷纳折磨他人。
　在准备该系列的下个部分时，我将会探究从我魔族研究者职业生涯开始时就感兴趣的两件事。第一件事是关于一位或许是魔神的魔族：他在许多古老文章中被称为海尔辛。海尔辛被唤为“狩猎王子”以及“兽化人之父”，但是我至今没有找到任何可以召唤他的人。另一件事更为难以确定：我想要找到一条凡人穿过湮灭的可行之路。我的宗旨是我们只需害怕我们所不了解的。持有那样想法，我坚定不移地追求着我的目标。















　
　有关佛乔里和霍吉尔
　
　

　


在女猎手佛乔里29岁那年夏天，她在战场上邂逅了都督霍吉尔。没有人记得他们最初是为什么而互相战斗的，因为他们伟大的爱足以掩盖一切的争斗与不愉快。他们在追随者的目光中作战到最后一刻，直到她的剑劈断了他的斧子，直到他的盾磨平了她的刀刃。所有人都知道他们打成了平手。
　如同鹰找到了完美的配偶一般，佛乔里也找到了她的另一半――霍吉尔。森林部落迎来了一段宝贵的和平时期。但是当夏日的温馨逐渐被寒冬的严酷所取代，这样的祥和气氛也走到了它的尽头。
　一条毒蛇窜出来咬了霍吉尔一口，并把它的毒液深深地注入了伤口中。
　当佛乔里翻越雪山走向海岸时，她看到了一条巨大的鲸鱼。
　她从阿卡维尔那里得到了一瓶万能药剂并急忙赶回了森林。
　正当霍吉尔感受到沉睡净土之风即将离去时，她及时喂他服下了药剂，霍吉尔立刻就痊愈了。
　但是那毒蛇趁佛乔里将最后一滴药剂倒进霍吉尔嘴里时咬了她，毒液加上长途奔袭的虚弱疲惫使佛乔里很快逝去。
　霍吉尔悲痛难耐，他为佛乔里建了一座墓；在完成的那一刻他结束了自己的生命，只为重新回到孤单的她身边。
　














　
　原创世之后代
　

　


最初有二者：阿努和帕赫姆，他们是兄弟。二者进入深渊，时间随即开始。
　当阿努和帕赫姆游荡在深渊之时，奈尔在其光明与黑暗的碰撞下被创造出来。阿努和帕赫姆都为她的美丽而欣喜若惊，但她只爱阿努，帕赫姆于是在二人的刻薄对待下离开了。
　奈尔随后怀孕了，但是当她临产时，帕赫姆又回来了，再次恳述他对她的爱恋。但她告诉他，她只爱阿努，帕赫姆遍愤怒地打了她。然后，阿努回来了，他与帕赫姆战斗，将他逐出时间之领域之外。奈尔生下了创世之一切，但她不久后就因所受之伤夭折了。阿努悲痛欲绝之下便将自己藏于太阳之后而沉睡。
　同时，生命在创世所造之十二个世界上诞生繁衍。许多年代之后，帕赫姆得以重回时间之领域。他看到创世之世界并对之深恶痛绝。他挥舞他的利剑，将十二个世界的联系斩断。阿努又惊醒，他又与帕赫姆战斗。这场漫长而激烈的鏖战最终以阿努的胜利告终。他认为帕赫姆已死，便将帕赫姆的身体遗弃，然后试图将残余的十二个世界整合成一个――奈恩，即泰姆瑞尔的世界――以挽救创世。当他这么做的时候，帕赫姆给予他心脏致命的遗迹。阿努与他的兄弟纠缠并和他一同永远坠出时间之领域。
　帕赫姆之血成为了恶魔，阿努之血成为了星辰。他们混合的血液成了神（因此神同时有着善与恶的能力，并且比与创世无关的恶魔更关凡间的事务。）
　在奈恩的世界中，一切都是混沌的。仅有来自两个创世之世界的生命幸存，即艾尔诺菲人与希思特之树，前者是所有人的祖先，后者是亚龙人的始祖之树。奈恩本来广布陆地，仅有少许小海而没有大洋。（意思是只有湖。）
　艾尔诺菲人世界的一大块相对完整的碎片落在了奈恩的土地上，此处的艾尔诺菲人将自己与外界的混沌隔离开来，保全自己的平静，试图重过以前的生活。其他的艾尔诺菲人分散地落入了奈恩混杂而纷繁的世界中，他们游荡着找到同伴，周而复始许多年。最终，游荡的艾尔诺菲人找到了古老的艾尔诺菲世界遗迹，他们欣喜而愉悦地发现自己的族人世代生活在往日的光辉中。他们于是希望被欢迎而进入这个平和的领域，但是前艾尔诺菲人认为他们早已退化而不复有往日的荣誉。无论如何，战争爆发了，延及整个奈恩。前艾尔诺菲人依旧保留古老的魔法和知识，但是游荡者人数更众多，随着在奈恩世界的艰苦挣扎也变得更加强韧。这场战争改变了奈恩的面貌，将许多地表陷入了海洋之下，也就早就了我们今日所知的大陆（泰姆瑞尔泰姆瑞尔泰姆瑞尔约库达）。古老的艾尔诺菲国度虽然被毁坏了，但是依旧成为了泰姆瑞尔。其他的游荡者则分布在另外三个大陆上。（PS:派安多尼亚和撒拉斯这两个次大陆没有被提及，两者都临近泰姆瑞尔，详见泰姆瑞尔世界地理）。
　多年以后，泰姆瑞尔的艾尔诺菲人演化成了：
　-人类
　-矮人
　-北地精灵
　-黑暗精灵
　-木精灵
　-高精灵
　在其他的大陆上，游荡的艾尔诺菲人变成了其他人――阿特摩拉的诺德人，约库达的红卫人还有阿卡维尔的蛇人。
　希思特树旁观了整个艾尔诺菲人的战争，但它们大多数的领域也在战争进行之途中被毁。其中一小部分得以保全成为了泰姆瑞尔的黑沼泽地区，但它们大多的领域都陷入深海。
　最终，人回到了泰姆瑞尔。诺德人是最早的，他们在历史记录前即在泰姆瑞尔北部海岸殖民，由传说中的英雄伊斯格拉谟领导。他的第十三代后代，哈拉尔德国王，是第一个出现在历史上的人。于是神秘纪元完结了。













　
　元神话
　
　

　


<i>“在凡间，文化差异和冲突常常导致变革的发生，而变革，恰恰是精灵势力所畏惧的――变革无法控制，且背离了本源。”――欧格里瑟，塔赫里特，赛伊克教团

简单来说，造成人类与精灵的分裂的缘由要归于凡界众生和神灵的关系。人类谦卑地认为他们是众神创造出来的，而精灵则宣称自己是这些不朽的力量的直接继承――这似乎并没有什么联系，但是这样的区别就造成了不同色彩的神话体系。
　所有泰姆瑞尔的宗教都有着相同的起源。人类或者精灵，都源自于双生之原力――有人称它们为阿努和帕瑟姆；有的它他们为阿努里尔和西帝斯，又或者是阿克和艾尔抑或萨塔克和阿克尔，大抵如此。很难去形容它们――假设前者是永不熄灭的光芒，那么后者就是永远黯淡的虚无――两者错杂其中，便形成了混沌。
　大多数的文化里，阿努里尔因为是参与了创立世界的力量而受到尊崇，然而人们对西帝斯的崇敬更甚，因为人们认为是它引发了反应。于是西帝斯就成了最初的造物――被认为是一个创造了一切的实体。甚至于希思特神树都认为这样一个实体的存在。
　除此之外，阿努里尔被认为代表了秩序，因此西帝斯就是与其相反的混乱。或许对于芸芸众生来说，阿努里尔是作为神秘的西帝斯的背景的形式出现，这么来说更好理解一些。而在约库达人的神话中，很久以来萨塔克只在少数场合以“哈姆”的形式被提到，它的力量如此普遍，甚至于感觉不到它的真实存在。
　不管怎么说，艾'阿达，即“原始的灵魂”，被认为是在这两种原力的作用下产生的。对于人类来说，这些艾'阿达要么是神灵，要么是恶魔；对于精灵来说，这些艾'阿达要么是“先祖”，要么就非“先祖”。在整个泰姆瑞尔的众神名册中，基本上是这些艾'阿达的名字，尽管由于文化的差异造成了种种不同。如同阿努和帕瑟姆的概念一样，尽管有着文化上的差异，各个种族文化的众神之中都少不了“龙神”以及“遗忘的神”这样的原型。

　“龙神”和“遗忘的神”
　各个文化中的“龙神”往往与时间息息相关，且都是“第一个神灵”――通常它被称作阿卡托什，被认为“在永恒的空间中开创出了时间。”在赛瑞迪尔帝国中它被尊为主神。
　“遗忘的神”常常被认为和凡界有着密切关系，是造成人类/精灵分裂的一个关键形象。“缺失”可能指的是他并不在众神名册之中，或是他已经被其它不朽的存在剥夺了神力。它常常被称为洛克汗，对于他的评价，（人类）对它十分地虔诚的同时（精灵）又认为它该死。
　值得一提的是，当泰姆瑞尔以及凡间位面还不存在时，“原始的灵魂”们生活在混沌的世界中。一些更偏向于阿努的光明，另一些则偏好未知的虚空。两种原力的相互交织造就了更多的“原始的灵魂”，渐渐地这些灵魂塑造出了自己的个性。当阿卡托什形成时，时间就随之产生了，这使得更多的“原始的灵魂”开始对过去和将来有了一个明确的概念。其中一些最强大的个体开始涌现：梅法拉，阿尔凯，依'弗里，玛格努斯，拉普特加等等等等；更多的则是作为“概念”、“思想”、“感情”之类的存在。其中一个最为强大的存在，被称作洛克汗的那位，开始计划着创造一个凡间位面。
　人类――红卫人除外――将洛克汗的举动看作神灵的一种怜悯，一种启蒙，使弱小的生物也能做到不朽。精灵们――暗精灵除外――视其为残酷的欺骗，是一种将他们和精神世界的联系割裂的诡计。

　“奥比斯之秘”
　“奥比斯之秘”的副标题是“赛伊克的补偿”，是阿塔尤姆的护教论者们试图向在尤里尔五世早期辉煌的统治下向其阐释精灵的宗教信仰所编撰的文献，其中尽量回避了对“洛克汗”这一概念的各种诘难――或者说偏见――毕竟在赛瑞迪尔的宗教“九圣灵”中“洛克汗”这个“遗忘的神”以“谢扎尔”的名义在其中享有很高的尊崇地位。除开这一点，赛伊克教团对精灵上古神话的总结堪称精辟，因此将作为本文的主旨。这个版本出自皇家学院档案馆一名未署名的法学家的手抄本。

　“神秘的奥比斯”这个传说中的超自然的领域，在时间的概念还没有形成之前，就已经存在了。
　“奥比斯”的潜在意思就是阿努和帕瑟姆交织而成的混沌区域。它还包含了众多的领域，包括众神领域以及湮灭虚空，还有一些没有像上述二者那么复杂结构的领域。
　我们很难用正常叙述的言语来描绘生活在“神秘的奥比斯”中的存在，因此这样的模式让他们愈发神秘。
　这些“原始的灵魂”是由不朽的两极原力一点一点构成的。其中最先形成的阿卡托什――又被叫做时间之龙――它的形成使得其它的“原始的灵魂”能够有所参照，无论是“神灵”也好，“恶魔”也好，都纷纷将自己塑造、改造成型，开始了繁衍生育。
　最后，这些奥比斯中的神奇的存在讲述了一个遥远的故事――关于他们的死。对于一些平凡的存在来说这是从精神形式到物质形式上的转变的一种体现。而对于有着神奇力量的等同存在，这是一场战争――而他们死后就演变成了宇宙中的一部分。它们的死亡对于那些平凡的存在来说意味着浪漫的婚姻和父母的转变――作为父辈他们给那些平凡的“子辈”们的生存创造出了空间。
　主导了这么一场大事件的正是洛克汗，早期的神话传说都在极力地丑化它为招摇撞骗的欺诈者；而多少有点同情心的版本则称洛克汗是出现这个凡间位面的缘由。
　奥比斯中的神奇的存在们以自己的形象创造出来凡间的物种。随后这片肥沃的土壤上，芸芸众生犹如雨后春笋一般茁壮成长了起来。
　随后这些神奇的存在们就消亡了，成了艾'阿达。这些艾'阿达被凡界众生奉为神明。它们的死亡，割离了他们与其它神奇存在们的联系，永远被禁锢在了自然中再也回不到那超自然的领域去了。
　与此同时，“恶魔”们也同时产生了，他们比起“神灵”们更适合于居住在湮灭虚空――更为靠近帕瑟姆的虚无中。这就是神话纪元（精灵纪元）的开端。然而这样的一个神话在凡间界中最早的居民们眼中有着不同的理解，有的认为这是神明进行的“第二次创造”，也有的（尤其是精灵）认为这对于神明来说是经历了割裂般地惨痛。不管怎么说，始作俑者是洛克汗。

　“洛克汗
　”
　在泰姆瑞尔的传统神话中，这位造物主要么是狡诈的骗子，要么是无畏的试验者。洛克汗在精灵语的意思是是“末日之鼓”。它促使了――抑或是预谋了――那些“原始的灵魂”去创造凡界，犹如当初它们的“父”帕瑟姆在“最初之地”注入了不稳定的因素于是创造出了宇宙那样。而当这个凡间界的实体逐渐形成，洛克汗神圣力的核心被分离出来，不经意间就造就了艾'阿达。然而不同的文化对此又有着不尽相同的理解。下面将阐述已知的几个最为熟知的版本。
　约库达文化，“萨塔克尔，‘世界之皮’”
　“萨塔克尔是‘首蛇’，是最早出现在宇宙中的一条蛇，所有的世界都置身于它蛇身发光的鳞片上。由于它的体型过于庞大，再加上它自身盘绕了起来，所有的世界的空间就全都交错在了一起，因此这些世界连个呼吸的地方都没有。由于除了萨塔克尔以外就没有了别的存在，这些世界要像将自己从拥挤的状况中脱身出来，就得从萨塔克尔内部入手。阿克尔是萨塔克尔的‘饥饿肠胃’，它促使萨塔克尔不断地吞噬着自己，于是就有了足够的空间，生命开始繁衍。然而这些新生的存在常常犯些错误，毕竟它们从来没有‘存在’过。其中不少一部分放弃了演化，要么就是些‘半成品’；有的正在努力，不巧却被萨塔克尔给吞噬掉了。这是一个非常蛮荒、混乱的时期。”
　“很快，萨塔克尔把自己的心脏给吞噬了，于是一切就此为止。即使是‘死亡’的状态下，这种‘饥饿’并没有因此停止，于是‘首蛇’又产生出了新的个体。如此往复后，一些生命体渐渐熟知该如何演变，其中不少有了名字的如拉普特加、图瓦卡等，更进一步地找到起了他们的同类。介于萨塔克尔仍在不断地吞噬自己，重复着创造――灭亡的过程，这些最强大的生灵学会了如何躲到一些诡异的角落里回避这样的毁灭。它们称其为“回归之旅”，即在萨塔克尔的‘世界之皮’上来回腾挪。当拉普特加的能力大到一定的程度是，已经能用星辰来标识、指引弱小的生灵如何找到这样一条路。有了这样的方法以及引路的星辰，对于众生来说无疑简单了很多，它们把这样一个‘避难所’称为‘彼岸’。”
　“拉普特加在这样的循环中诞下了不少的孩子，因此他被称作‘大老爹’。它仍在不断地设定着路标，然而需要指引的生灵越来越多，于是他创造了塞普来帮助它。塞普是从萨塔克尔脱落的鳞片创造的，意思是‘次蛇’。然而塞普继承了萨塔克尔的饥饿特性，它是如此的饥饿以至于无法正常地思考。有时甚至吞噬了本应该去帮助的生灵。幸好‘大老爹’及时发现并阻止了塞普。最终，厌烦了帮助‘大老爹’的塞普，凑齐了足够多的脱落的蛇皮，将它们揉成了一团，哄使那些生灵们去帮它创造一个新的世界。不少的生灵喜欢这种生活方式――它们也厌倦了不停从一个地方腾挪到另一个地方的过程。越来越多的生灵加入其中，认为这是个非常好的主意。‘大老爹’对此无可奈何地摇了摇头。”
　“很快，在这个新的世界中的生灵们开始逐渐死去，因为这个世界的构成并不是萨塔克尔真正的表皮，并且离‘彼岸’的距离已经太遥远，无法抵达了。生灵们向‘大老爹’请罪，祈求后者能将它们带回真正的世界中去。然而严肃的拉普特加没有同意。它告诉这些生灵们必须学会去‘彼岸’的新方式，如果没有掌握到的话，就靠子孙来继续。塞普，毫无疑问要遭到惩罚，于是‘大老爹’用根棍子把它拍扁了。‘次蛇’唯一剩下的就是它从嘴里逃出的饥饿――当其它的生灵都在力争回到‘彼岸’时，饥饿的塞普只能在没有了生机的表皮上徘徊，或是游向天空，嫉妒地看着吃不着的星辰。”

　赛瑞迪尔的“谢扎尔之歌”
　“这个新的版本中谢扎尔作为父母神，肩负起了重任，付出了巨大的牺牲。在没有成功的绝对把握下，谢扎尔成功地说服了其它众神，促使他们在泪水和神秘中不断前行。最终神族用自己身体的一部分创造了世界和众生，这个过程无疑是痛苦的，并且消耗了巨大的神力，最后神族已经不再年轻、强壮，不复拥有它们原来那样巨大的力量了。
　“不少神族对此感到失落、痛苦，对谢扎尔感到不满，认为它一开始就用华丽的辞藻欺骗了它们。这些大多是精灵的神，挑头的就是奥里-埃尔。他们对自我的削弱而产生的一切感到厌恶。‘所有的一切都弄糟了。为了现在，为了将来，我们现在所能作的就是让精灵族学会在高贵、自尊中忍受这些来斥责自己的愚蠢，报复谢扎尔和他的同伙。’因此精灵众神沉浸在了阴郁之中，而精灵们变得厌恶自己的平凡，在这个残酷哦和冷漠的世界中以高贵、克己的姿态生存着。”
　“也有不少的神族对这项创造感到非常地高兴。这些大多是人类以及兽人的神灵，以阿卡托什为首，对这些它们所看护的凡界种族十分偏爱，倍加珍惜。‘我们承受了痛苦，力量也一直在衰减，但是凡界的创造让我们感到光荣，让我们的心灵充满了希望。让我们告诫芸芸众生要好好地生存下去，珍惜美好与荣耀，要像我们喜爱他们一样彼此相亲相爱。’于是人类以及兽人的众神总是那样耐心而又温和，人类和兽人们有着面对挫折依然保持着乐观的心态，充满了对于知识的追求和对创造更好的世界的渴望。”
　“而当魔族听到了谢扎尔的举动，纷纷嘲笑它和其它的神族‘把你们自己的一部分切下来？然后还永远地失去了神力？这太愚蠢了！你们会后悔的！我们就比你们聪明得多，我们也会创造新的世界，但是绝对不会去搞笑地自残！我们创造的世界将永远在我们的掌控之下！’”
　“于是魔族的君王们创造了属于自己的魔族领域，以及大大小小的魔族子民。尤其令他们感到满意的是，它们的崇拜者和侍者们都在它们的掌控之中。但是，与此同时，他们中的一些常常会对凡界感到嫉妒――无论在它们眼里凡界的众生是多么粗鄙、软弱、卑微，但它们有着魔族的滑稽古怪的子民们所没有的热情和抱负，这让它们感到既惊奇又有趣。于是一些魔族君王们开始引诱凡间里一些它们认为有趣的对象，尤其是那些富有激情又强大的存在。它们对从谢扎尔和众神那里一点一点窃取着凡人的信仰感到乐此不疲。‘你们这群愚蠢的家伙们不但玩自残，’魔王们幸灾乐祸道，‘你们甚至连自己看护的东西都护不住。这些家伙们更热衷于追求权力与荣耀，因此来投靠魔族君王，反倒把你们这些脑袋进水的、已经没有多少力量的神灵给抛到脑后啦！’”

　高精灵与“世界之心”
　“阿努创造、组成了一切。为了要认识它自己，随后它又创造了阿努里尔，它的灵魂――一切的灵魂。阿努里尔，作为一切的灵魂，为了能进行自我反思，必须将它的自我形式、属性和智慧划分开来，于是西帝斯诞生了，作为一切的缺陷，来反思自己。一切的灵魂阿努里尔又形成了许多的维面，在两种力量的相互作用下，最终形成了奥比斯。”
　“一开始，阿努里尔的沉思没有任何的规划，因此奥比斯显得动荡而又混乱。于是奥比斯的维面们请求更有规律的秩序出现，这样能使得它们在不断完善知识外能过得更滋润一些，同时也会更方便阿努去了解自己。阿努又创造了奥瑞・艾尔，自己的灵魂（阿努里尔）的灵魂，而奥瑞・艾尔创造了一种遍布奥比斯的新的力量，叫做时间。有了时间以后，奥比斯的维面们就开始了解了它们的习性和缺陷。它们有了自己的名字，如玛格努斯，或者玛拉，又或者是森。其中有个叫做洛克汗的，缺陷更多一些，因此无论在何处它都不能停留长久。”
　“于是它就跑遍了所有阿努里尔的维面，逐渐心中有个想法开始浮现，来完全地弥补这个缺陷：创造出奥比斯的灵魂，作为一个维面的维面甚至都能自我反省。它取得了很多的支持，甚至奥瑞・艾尔都在内――洛克汗许诺它能成为这个新世界的主宰，于是它便欣然答应了。就这样，它们创造了凡间，使得它们自己的维面也能存在，这就是艾'阿达。”
　“但这是一个诡计。洛克汗很明白：这个新的世界有着更多的缺陷，因为它根本就不是阿努的东西――凡间实际上是属于西帝斯，即“一切的缺陷”的。当越来越多的维面开始消亡时，不少的艾'阿达也随之彻底死去。有一些逃过了这一劫，比如玛格努斯――因此这个世界上才没有魔法的缺陷。其余的，像依'弗里，将自己转变为了艾尔诺菲，即‘大地骨骼’，才使得整个世界没有就此消亡――它们必须不断繁衍着后代，维持着这个世界，然而它们的力量一代比一代弱，最后就成了傲尔特莫。随后黑暗降临了――洛克汗将其中最弱的生灵组成了一支军队，命名为人类，将西帝斯（一切的缺陷）带入了世界的每一个角落。”
　“奥瑞・艾尔像阿努请求将它们带回奥比斯，但是它们原先的位置已经被取代了。不过阿努慈悲的灵魂给了奥瑞・艾尔弓与盾，以此来拯救被成群结队的人们所屠杀的精灵。然而一些精灵堕落了，比如奇莫，转投了有污点的艾'阿达；还有一些像波兹莫，甚至和人类通婚。”
　“奥瑞・艾尔最终还是没能守下阿特摩拉，‘古木大陆’，输给了人类。他们被驱使向了东南边的古艾尔诺菲，洛克汗紧追不舍，将这块大陆碎成了好几片。最终，崔尼马克，这位奥瑞・艾尔最伟大的骑士，在阵前击倒了洛克汗，随后近身取下了洛克汗的心脏，彻底毁灭了它。人们带走了洛克汗的尸首，发下血誓要永远对奥瑞・艾尔的后裔们复仇。”
　“正当崔尼马克和奥瑞・艾尔试图摧毁洛克汗的心脏时，洛克汗笑了，它说，‘这颗心脏就是世界的心脏，它们不可分离。’于是奥瑞・艾尔将其绑在一根箭上射了出去，落在了遥远的海里，以为这个新世界上没有任何人能找到它。”














　
　幽魂之母：
　两种理论
　
　马西亚斯・艾铁尼
　著

　


在北部的诺德传说中，没有哪个比“幽魂之母”更加出名了：她是个幽灵般的女人，把不小心的旅行者引诱致他们的末日，偷窃儿童，报复那些生前冤枉、虐待过她们的人。
　相似传说横跨整个泰瑞尔：海中女巫引诱船只驶向危险的浅滩，以耗尽船员的灵魂。黑沼泽阴险的查拉斯，法冷森林的阿莫纳尔，都是这个故事的衍生版本。
　不过不像是某些神秘的生物，大多数的学者认为幽魂之母是真实存在的。尽管稀少，但是可靠的目击报告还是很频繁到无法让人忽略。
　于此，这里提供一份此生物的概要，大概内容包括：从省内传说收集到的讯息、以及一些解释“这到底是什么”这一问题的主流理论。

关于“幽魂之母”
　大多数的传说都遵循着几个要点：1、她们总是以女性形态出现。2、她们的形象来源于人类（也有人说是精灵）灵魂，身上被迷雾和烂袍子包裹。3、她们和冰系魔法有着某种联系，很少出现于气候温暖的地区。
　不过除此之外，传说的其他部分大相径庭。有些说她们是等待安息的亡魂。其他的则说，她们是曾经统治整个天际省的“雪精灵”的残余。有些说，他们的老家在哈尔马奇，不过其他传说则提到她们出现在一些被遗忘的地方，在远离杰瑞尔山脉山脉的山巅。
　绝大多数有名望的学者对那些传说不屑一顾，他们偏向于最近几年的一些目击报告。从而，两种主流理论诞生了。
　基于他对于亡灵巫术领域的研究以及帝都附近的亚历德文化，萨德伦大师提出了他的假设：
　“幽魂之母”们其实是亡灵形态，一种亡灵巫术，起源于某个现在已经被人遗了的第一纪元的文化。在他的理论下，她们不仅仅只是鬼魂――她们是一大批强大的女巫，已经通亡灵巫术达到了永生的目的。
　不同的是，教会的琳达特有着不同的主张：
　“幽魂之母”压根就不是什么亡灵，而是自然界元素的脱出奈恩本身的显现。通过记录斯皮肯和冰雪幽魂的一些相似之处，她力主这样的说法：“幽魂之母”本质上是某种自然元素的化身，这种元素可能是雪，也可能是雾。她们挥洒着与生俱来的、来自于他们所属元素的能力，而不是通过驾驭某种魔法。

幽魂
　在大多数描述中，最初把受害者拉到“幽魂之母”旁的是一些闪闪发光的、幽灵般的亮光。尽管这些东西一开始表现的很被动，但是这些生物后来会协同“幽魂之母”一起攻击，搔扰受害者，并吸食他们的魔法。
　流行的传说坚持认为，这些光球是“幽魂之母”先前受害者的灵魂，这些灵魂强化了“幽魂之母”，所以想要杀灭掉“幽魂之母”的人必须要先释放这些被杀害的灵魂。
　对于学者们来说，这个描述立即就让他们回忆起了“鬼火”或者是“幽光”，一种稀少，但是却很危险的泰瑞尔南部沼泽居民。但奇怪的是，赛瑞迪尔的传说里却总是提到“幽光”是种独行的掠食者，然而这些则显然和他们的同类存在着某种形式的“共栖”关系。
　对此，琳达特说：
　这些“幽魂”其实是真正的“幽光”的亚种生物，他们是清道夫，同时也引诱猎物到“幽魂之母”跟前，在她杀戮的同时分享被释放出的生命能量。作为一种协同行动的清道夫，他们与他们的掠食者“表亲”相比缺少令人生畏的防御力量，这导致他们很容易受到伤害。

　与之不同的是，萨德伦做出这样的推断：
　这些所谓的“幽魂”，只不过是“幽魂之母”释放出的咒术能量，他们是不能自主生存的。这个推断是根据一份报告得来，报告上说，有位冒险者直接干掉了一个“幽魂之母”，结果居然看到余下的“幽魂”立即就瓦解了，尽管这份报告被认为高度不真实。

　总结来说，学者关于幽魂之母和幽魂的意见存在着严重的分歧，而且看来这分歧还要持续很久。不过所有的这些资料来源都认同至关重要的一点，那就是――这是一种高度危险的敌人，无论如何应该避免与之冲突。</font>














　
　幽魂的嫁妆
　
　沃尔萨・格拉・雅姆沃特
　著
　（阿普索恩译）

　


　“诗人们说得很正确。恋爱的确能改变一个人的人生，”凯普卡杰纳・格拉・明凡（绰号“幽魂”）说道，“我已经几个星期没有打劫别人的财物了。哎，那天我看见一个商人的家门大开，但我却一直在琢磨婚礼那天应该穿什么好。” 
　“你已经脱离组织很久了，”她的朋友卡格尔半赞许半责备地说，“对了，你还没跟我说过你那第一个丈夫怎么样了呢，就是萨满许配给你的那个。” 
　“被灰烬食诺德亡灵撕成碎片了，”凯普卡杰纳很恍惚地说，“悲伤还是有一些的。但是我知道沃德沃格身上绝对不会发生那样的事。他不是个喜欢出外冒险的人。他嘛，就是一个帝国士兵罢了。我和你说过我们是怎么认识的吗？” 
　“说了几百遍了，”卡格尔略带牢骚地说，同时伸手去拿他的酒壶，“他是看管你的狱卒，他说你如果不嫁给他，在牢里就吃不上饭。”
　 
　“你难道听说过比这还要浪漫的事吗？”凯普卡杰纳叹了口气，转而正色道，“我想要说的是，我希望我的那些老朋友们能够祝福我。但是老家伙波斯瑞尔说得好，对不可能的事抱有希望是没有意义的。婚礼结束后，我们就立刻随同帝国军团前往巴莫拉，但是只要我们还在大衮・菲尔，组织就一定会来扰乱我的小日子，让我重持旧业。这点我十分肯定。” 
　“幽魂”的婚礼一天天地临近了，每当她从恋爱的狂喜中清醒时，她就会从当地的空气中嗅出一丝不祥的气息。周围时常有着黑衣的人物神出鬼没。在沃德沃格的城堡周围，她认出了几个伪装成乞丐的老同行，显然，他们是在进行暗中探查。 
　但是忧惧的时刻还是很少的。凯普卡杰纳满心欢喜地筹备着她的婚礼，她把地点定在了沃德沃格当初囚禁她的地牢。她的父亲很久之前就丧命于灰烬食诺德亡灵之手，但她未婚夫的上司提出会替他在婚礼上充当父亲的角色。当然，凯普卡杰纳得自己准备嫁妆。她拿出所有之前得来的不义之财，为丈夫选了一件不错的礼物。 
　按照兽人的传统，婚礼选在午夜时分举行。临近中午的时候，那些帝国军官的内人们都忙着给她穿上红色天鹅绒做的礼服，戴上金银饰品。其中一位，多塞塔，说她听说新娘买了一件很漂亮的礼物作嫁妆。 
　“就让我给你们看看吧。”凯普卡杰纳呵呵地笑着说。她礼服还没穿好，就急忙地冲向藏着东西的地方。待她打开看时，礼物已经被偷走了。 
　女人们很惶恐。“幽魂”却只是觉得恼怒，但一点也不讶异。这种手法，的确是帮派的杰作。他们知道没有嫁妆的婚礼是不吉利的。她让女仆们帮她把礼服穿好，同时思忖着那些盗贼会怎么处理她的嫁妆。 
　这个地区遍布着盗贼用来藏匿战利品的秘密巢穴和废弃工地。当然，其中有些地方也很显眼。再三的考虑之后，她想出了在这种情形下藏匿东西的最佳地点。女仆们一帮她穿戴完毕，凯普卡杰纳恳求她们让仪式正常进行，如果她晚到了一会，不要惊慌。说完，她围上一条披肩，以免地牢中的灰尘弄脏了礼服，匆匆前往马拉卡斯神殿。 
　“幽魂”从来没有想过要打劫自己的朋友，尽管对于他们扰乱她的幸福生活的行为感到很气恼，她无意伤害那些朋友。她的风格就是：尽管知道冲突不可避免，她还是会尽量少地伤及他人。很多年来，她的导师卡格尔传授给她的技能一直帮助她躲避卫兵和帝国骑士的刀枪；现在就要看她能否应付一群技艺高超的贼人，以及神殿里未知的危险了。最重要的是，不能弄脏了礼服。 
　这个荒无人烟的地方是如此的空旷，以致于当她踏进神殿时，担心自己计算失误了。当她在一条长廊的末端找到一间秘室时，她确信这就是她要找的地方，一个易于设定埋伏的地方。她把装有嫁妆的盒子揣起来，转过身应战。 
　帮派里的两个老朋友，红色守卫兄妹约朗和姚伊就站在这间秘室的门外。他们知道嘲弄和辱骂对“幽魂”都不起作用，于是干脆上来就短兵相接。约朗用短剑向左侧猛刺，同时姚伊冲向“幽魂”，试图将她撞倒。“幽魂”灵巧地侧闪，避过姚伊，左腿后退，右肩左进，一个转身，闪过剑锋。兄妹两人撞作一团，凯普卡杰纳走过去，迅速地前进。 
　几乎是一瞬间，亚龙人宾雅尔的狼牙棒就迎头打来，周围的空气呼呼作响。凯普卡杰纳从来没有和这个家伙好好相处过。她迅速下蹲闪避，伴随着一声巨响，棒槌砸到了坚固的石墙上，宾雅尔一个重心不稳，摔了出去。她趁机继续向出口奔跑，她已经可以呼吸到外面的沁人心脾的空气了。
　 
　她嫁妆的最后一位守卫者是一个叫作索罗斯的兽人，与她还有过一段短暂的罗曼史。她知道，就是这个家伙组织了这次行动。从手法来看，他对于剥夺她幸福所付出的努力还是很多的。然而现在不是想这些的时候，她正专注的躲避着兽人的带刺战斧，这柄斧子无论是撕毁她的礼服还是撕开她的皮肉都是很理想的兵器。 
　“幽魂”灵活地闪避着对手的进攻：微弯着膝盖，头部左晃右晃，脚步无节奏地移动，那柄战斧是无论如何也碰不到她了。尽管她的防御招式很古怪灵巧，索罗斯没有放弃进攻，依然守在神殿的出口，不肯离开。 
　午夜临近了，“幽魂”决定结束这此对决。当索罗斯挥出下一斧时，她向左闪身，伏低身体，缩起头部，战斧就从她右肩滑过。在那一瞬，他的右侧露出破绽，“幽魂”很不情愿地用盒子猛击他的身体。凯普卡杰纳也不管他是死了还是晕过去了，抬腿就跑。她心里想的全是婚礼的事。 
　在午夜，沃德沃格和凯普卡杰纳幸福地结合了。新郎对新娘的嫁妆非常满意：一套漂亮的盔甲，漂亮得足以让其他的狱卒嫉妒他。听了新娘夺回嫁妆的经过后，新郎更是惊讶和兴奋。 
　“你就没想过在被埋伏的时候穿上那身盔甲吗？”他问道。
　 
　“我不想把你的礼物弄出凹痕，”新娘吻着他说，“当然，我也不想弄脏了我的礼服。” 
　














　
　英格尔与海鬼
　
　

　


玛撒尔和塞康达将伊斯格拉谟以及他的舰队的航路照亮，他们从阿特摩拉出发，前往那神秘的大陆。最后他们在萨里克尖端的海岸上登陆。当所有船只都散落地停靠在岸边时，伊斯格拉谟却发现他的亲戚英格尔和他的族人并没有出现在人群中。
　伊斯格拉谟命令海妖，要它交出他的族人，这时狂风遮住了天空。大海猛烈地拍打并翻腾着，狂风愤怒地咆哮着。伊斯格拉谟拿起船桨并独自驶入了风暴中。
　在海面上，伊斯格拉谟正和海妖搏斗，风暴雨带着他的小艇一路沿着锯齿状的海岸线前进。一个月以来这样的景象没有丝毫的减缓，直到风暴停止，天空中露出了曙光，英格尔的长艇被在结成冰的海浪中被发现，但是复仇心切的海妖已经将英格尔和他的族人们带走了。
　惨剧发生后，伊斯格拉谟带着悲愤杀死了众多的野兽，并烧掉它们以此缅怀他那些死去的亲人。随后他按阿特摩拉习俗挖掘了一个墓地，就在这块面向萨里克尖端的岩石之下，英格尔以传统并且庄严形式的长眠在他的族人当中，他是第一个在泰姆瑞尔牺牲的天空之子。
　













　
　湮灭之门
　
　塞夫・依杰・希贾
　著


　“入湮灭门，为湮灭魂。”
　奈尔泰罗-莱尔
 
迄今为止最伟大的法师是我的主人默里安・泽纳斯。作为一切与魔族有关事宜参考文本的《有关湮灭》这本书的作者，你应该已经听说过他了。虽然有许多人请求，但他拒绝用新的发现和理论更新他的经典著作，因为他发现一个人在这些领域中钻研的越多，这个人就越发难以把握这些事物。他不想得出推测，他想得出事实。 
　 
　在出版《有关湮灭》的前后几十年里，泽纳斯在湮灭――魔族所居住的位面――这个题材上收集了大量的个人书册并收集成库。他将他的时间分成研究和个人魔法练习两个部分，因为他猜测如果他成功找到一条途径通往我们之外的那个危险世界，他将需要强大的力量支撑他在那黑暗的道路中徘徊。 
　 
　泽纳斯在开始他旅程的十二年前就已经准备好了他的一生，他雇我作为他的助手。我含有他认为该职位所需要的三个特性：我年轻并且乐于助人；过目不忘；而且――尽管我很年轻，但我已经是一名召唤系大师了。 
　 
　泽纳斯也是一名召唤系大师――更确切的说，一名所有已知系和未知系魔法的大师―但是他并不想在他的研究处于最危险境地的时候仅仅依靠他自己的能力。在一个地下墓穴里，他召唤魔族并在他们的本土上与他们对话，要这样做他需要另一位召唤师来确保它们能被召唤来，被契约限制着，并且在召唤完成后不出意外的被遣返回去。 
　 
　我永远不会忘记那个墓穴，这并不是因为它那平常朴素的外表，而是因为你所看不到的那些东西。在召唤生物离开后，残留的迹象许久不褪，花和硫磺，性和腐烂，力量和疯狂。他们仍缠扰着我，直到今日。 
　 
　召唤系，门外汉并不熟悉它的原理，它能连接召唤生物和施法者的心灵。这是一种很脆弱的连接，只能用来引诱，控制，然后遣散，但是在大师手中，它能变的非常强大。赛伊克教团的修士们，以及锻莫人就能（至于消失的锻莫人，或许我该说，曾经能）与其他人的心灵相连接，并在千里之外进行交谈――一个有时被称作心灵感应的技能。 
　在我的工作期间，泽纳斯和我发现了这样一种彼此之间的连接。这是偶然出现的，两个强大召唤师的一次近距离工作的结果，但是我们认为如果他成功旅行至湮灭这种连接将是无价的。因为那片土地上的居民甚至能被一名业余召唤师的技能所触动，所以当他前往那里时我们继续交流也是有可能的，这样我就能记录他的发现了。 
　“湮灭之门”，用默里安・泽纳斯的话来说，并不容易被找到，我们详尽研究了许多可能性才终于找到了一道钥匙掌握在我们手中的门。 
　 
　阿塔尤姆岛上，有个被赛伊克教团的修士们称作梦境洞窟的地方，在那里据说能够进出魔族位面。在各种记录中，包括艾切西斯、索萨・希尔、内玛泰在内的许多其他人曾使用过这种途径。但是，虽然请求过教团许多次了，我们还是被拒绝使用该方法。切拉鲁斯，教团的领导人，告诉我们：为了所有人的安全，它已经被封印了。 
　 
　我们曾有过使用战争尖塔的遗迹来到达湮灭的期望。堰门仍然屹立着，但是旧时帝国战斗法师们的试炼场其本身已经在贾加・萨恩时期被破坏掉了。很不幸，在碎石堆中彻底找到之后，我们只能断定当它被摧毁时，所有通往另一位面的途径，灵魂之山、危险之影，和肆虐之井，都被破坏了。这可能是件好事，但它阻挠了我们前往我们的目标。 
　 
　读者可能曾听说过其他的门径，也可能觉得我们打算把它们都找出来。 
　 
　有一些完全是传说，或在某种程度上是传说，毕竟所遗留下来的讯息根本无法进行追踪。这些传说涉及马拉克的深渊，考林顿的镜子，曼特拉十字架，岔路之口，甚至一个叫做“红锆石与旭日”的炼金术配方谜题，还有许多其他据说是湮灭之门的地方和物品。但是这些我们都无法找到。 
　 
　有一些的确真实地存在，但是我们无法安全的进入。在阿贝希安的被称作“巴尔的动乱”的大漩涡能让船只消失不见，极有可能是一个通往湮灭的传送门，但是在它的激流上任何尝试的人都必将死无葬身之地。同样的，我们认为不值得冒险跳下什拉斯支柱，一千尺高的螺旋状珊瑚――我们可是目睹了蛞蝓人在那的牺牲：有一些遇难者死于坠落，但是有一些，确实，看起来是在摔到岩石上之前消失了。因为就连蛞蝓人自己都并不清楚为什么有些人消失了而有些摔死了，我们也就不尝试这不大的胜算了。 
　 
　前往湮灭最简单的同时也是复杂到令人发狂的方法只是简单的停止待在这，然后开始待在那。纵观历史，有一些看起来能随意旅行至我们位面之外的法师的例子。这些旅行者中的许多都早已死去了――如果他们存在过的话，可是我们设法找到了仍然在世的一位。在晨风省瓦登费尔岛的扎菲贝湾附近存在着一位非常年老，与世无争的叫做迪维艾斯・费尔的法师。 
　 
　找到他可不容易，而且他不愿意与默里安・泽纳斯分享湮灭之门的秘密。幸运的是，我主人的学识打动了费尔，因此他传授了他的方法。在这里解释这其中的步骤将会打破我对泽纳斯和费尔的承诺，即使我可以，我也不会泄露这个秘密。如果非要说有一种知识是十分危险的话，那一定就是它了。但是在不过多透露的情况下我可以说，费尔的计划是基于利用一个早已失踪的泰尔瓦尼法师创造的一系列到不同位面的传送门。在这些传送点数量有限的不利条件下，我们考虑了它的相对可靠性和通道安全性，然后认为我们自己很幸运能找到这位消息提供者。 
　 
　默里安・泽纳斯随后离开这个世界开始他的探索了。我留在图书馆里记录他的消息并且帮助他进行任何他需要的研究。 
　 
　“尘土”，他在旅途的第一天告诉我说。虽然这个词有一种固有的沧桑，但我还是能听出激动和兴奋的声音，在我的脑海中回响。“我能从世界的这一端望见另一端，充满着成千上万种或深或浅的灰色。没有天空没有地面也没有空气，只有颗粒，悬浮着，掉落着，围绕着我旋转。我必须通过魔法途径漂浮和呼吸…” 
　 
　泽纳斯探索了这块星云之地一段时间，碰见过雾状生物以及云雾缭绕的宫殿。虽然他没有见到魔神，但我们推断出他是在灰池，据说是玛拉凯斯的故乡，在那里痛苦，背叛，和破碎的承诺像灰烬一样填满那片苦涩的大气。 
　 
　“整个天空在燃烧，”当他移动至另一个领域时我听到他这样说。“地面是一片沼泽，但是可以越过。我周围到处都是黑暗的废墟，好像在遥远的过去这里发生过一场战争。空气非常寒冷。我在全身都施放了暖心术，但我仍然感到寒风刺骨。”
　 
　这里是冷湾领域，莫拉格巴尔是这里的魔神。在泽纳斯看来这好像就是未来的奈恩星，由收割之王统治，荒芜贫瘠，充满苦难。我能听见默里安・泽纳斯触景哭泣之声，也能感到他在看到溅满血液和污秽的帝国宫殿之后的颤抖。 
　 
　“太美了，”当进入下一个领域时泽纳斯惊讶道。“我真是目瞪口待。我看到了鲜花和瀑布，宏伟的大树，银色都市，但这些都是朦胧的。色彩像水一样流动。现在正在下雨，空气闻起来像香水一样。这一定就是月影领域，阿祖拉的住所。” 
　 
　泽纳斯是对的，而且令人震惊的是，他甚至在玫瑰宫殿里晋见了黄昏与黎明女皇。她微笑着倾听者他的故事，并且告诉了他尼瓦瑞因将要来临。我的主人觉得月影领域如此可爱，他希望能待在那，为此沉醉，直至永远，但是他知道他必须动身继续完成他的探索之旅。 
　 
　“我置身于风暴雨中，”当他移向下一个领域的时候告诉我说。他描绘了一幅风景画――漆黑扭曲的树，哭啼的灵魂，巨浪般的雾，我以为他可能已经进入了梅鲁涅斯・大衮的死亡之地。但之后他很快的说，“不，现在我不在森林中了。有道闪电闪过，现在我正在一艘船上。桅杆很破烂。船员们都被屠杀了。有什么东西在从波浪中来…哦，天哪…等等，现在，我在黑暗的地牢里，在一个牢房中…”
　 
　他不在死亡之地，而是在噩梦沼泽，瓦尔迷纳的梦魇领域。每隔几分钟，一道闪电快速划过然后现实就发生了改变，并且总是朝着更可怕更毛骨悚然的方向转变。一会出现一个黑暗城堡，一会出现一个贪婪野兽的洞穴，一会是月光照耀的沼泽，一会是将他活埋的棺材。我的主人被恐惧所折服，他迅速转到了下一个领域。 
　 
　我听到了他的笑声，“我感觉我到家了。”
　 
　默里安・泽纳斯向我描述了一个无边无际的图书馆，书架连绵不断的朝向每一个方向，一排又一排。书页随着神秘的微风飘荡着，而他却无法感受到这股气流。每本书都有着没有书名的黑色封皮。他谁也没看到，可是他感到有幽灵在书架中穿插，穿过书从，不停搜索着。 
　 
　这里是外典领域。赫麦尤斯・莫拉的故乡，在这里所有禁断的知识都能被找到。我能感到一股战栗，但我很难说这是我主人的，还是我自己的。 
　 
　默里安・泽纳斯后来所至的位面我无一例外全都没有听说过。 
　 
　在他拜访起初那四个位面时，我的主人一直在与我对话。自从进入了外典领域，他变得安静了，因为他被研究和学习的海洋所吸引，全心被激情所支配，那种疯狂我在奈恩都感受得到。我拼命的尝试着与他交流，但他没有理我。 
　 
　后来他低语着，“这不可能…”
　 
　“没人能猜到真相…”
　 
　“我必须了解更多…”
　 
　“我看到了世界，这最后的假象在闪闪发光，它在我们的周围粉碎…”
　 
　我一直叫唤着他，求他告诉我发生了什么，他看到了什么，他了解了什么。我甚至尝试过使用召唤系召唤他，就像对待一个魔族一样，但他拒绝离开。至此默里安・泽纳斯失踪了。 
　 
　六个月前是我最后一次听到他的低语。在那之前的交流，已经过了五年，更早一次是在八年之前。他的思想用任何语言都不再容易理解。或许他仍然在外典领域，迷失并快乐着，在这个陷阱里拒绝离开。 
　 
　或许他在的书海之中不慎坠入谢尔格拉的狂屋领域，永远的失去了他的理智。 
　 
　我想救他――如果我知道怎么做的话。
　 
　――如果可能，我将让他不再低语。















　
　湮灭危机
　
　帝国历史学家
　布拉克西斯・萨克罗姆
　著

　


第三纪元433年，就在新的纪元来临之际，皇帝尤里尔・塞普汀七世遇害身亡，同时帝王之坠也被摧毁。这导致了很多无法想象的后果，整个帝国面临崩溃，同时也永远改变了人类与众神之间的关系。
　刺客先是在白金塔中试图袭击皇帝。在刀锋卫士的护卫下，皇帝逃向了地牢中的一间牢房，这里修有逃生的秘密通道。不知出于什么理由，皇帝特赦了这间牢房中的犯人。有人说当时皇帝认出了这名犯人是他儿时的伙伴，也有些人说这就是天命。无论如何，这名犯人注定要在帝国和泰姆瑞尔的历史上扮演重要的角色――而这一切的发生明显跟众神脱不了干系。
　追踪而至的刺客从暗中突袭以迅雷般的速度干掉了刀锋卫士。最终杀死了皇帝。尤里尔・塞普汀七世临死前将帝王之坠交到了这名犯人的手中，而后者竟然带着它穿过了泰姆瑞尔的地下通道得以逃出生天。
　后来得知这次暗杀是一群称为破晓神教的魔教徒所为。（他们和同样有很大嫌疑黑暗兄弟会相比有两大区别：首先，黑暗兄弟会都是单人行动，而非成群结队；其次，黑暗兄弟会是不会愚蠢到正面与帝国发生冲突的，那就相当于自取灭亡。这也意味着破晓神教自不量力的最终结局。）
　帝王之坠被辗转送到了科洛尔附近的维农修道院，被修道院的住持兼刀锋大师迦斐尔保留了下来。同时，委派这位犯人去科瓦奇找到一名隐居起来的叫马丁的牧师。而他并不知道，马丁其实是皇帝尤里尔・塞普汀七世的私生子，也是目前红宝石王座唯一的继承人了。而他是目前唯一拥有通过帝王之坠启用泰姆瑞尔和湮灭大陆守护者能力的人，这样才能从破晓神教的阴谋中拯救世界。
　当这名犯人到达科瓦奇的时候，发现当地正遭受着蜂拥而来的魔族的入侵，而这些怪物来自刚刚打开不久的湮灭之门，自湮灭危急以来这些魔物已经席卷了整个帝国。他是如何将湮灭之门关闭的在历史上并无记录。当大门关闭之后，马丁和科瓦奇幸存下来的守卫者们击退了魔族。
　作为拯救了科瓦奇的英雄，这名犯人带着马丁回到了维农修道院，但发现修道院被洗劫一空而帝王之坠也被抢走了。迦斐尔大师幸存了下来，以当时的情形，三个人只得辗转到达了刀锋卫士的要塞凌云神殿。这座隐秘的堡垒位于布鲁玛外的群山之中，当这位科瓦奇的拯救者出去找到丢失的帝王之坠的时候，马丁可以藏身于此以保安全。
　由于已经确定是破晓神教策划了暗杀行动同时也抢走了帝王之坠，科瓦奇的英雄被委派去找到这些杀手的藏身之处。在一位名叫包鲁斯的皇帝刀锋卫士的帮助下，他们使用了由狂人曼卡・卡莫兰制造的破晓黎明注解，可以指引他们找到破晓神教的藏身之处。根据注解中的提示了解其中奥秘的学者表示指引的位置并没有直接提及破晓神教。不知道他们该如何解开这其中的奥秘。
　没有官方记录显示这位英雄是如何潜入阿里奥斯湖畔破晓神教的巢穴的。一个吟游诗人提到过英雄是通过高超的伪装和计策得以成功的，但这只是推测。后来发现原来曼卡・卡莫兰就是破晓神教幕后主使，而他们则崇拜魔族的梅鲁涅斯・大衮君主，他相信她就是臭名昭著的篡夺威木省统治权的篡位者卡莫兰的直系后裔。
　英雄将藏于破晓神教巢穴中的神圣之书《破晓黎明》带了出来，而曼卡・卡莫兰带着帝王之坠逃到了湮灭。靠着坚强的意志和不断地冒险尝试，马丁破解了《破晓黎明》，并尝试打开一道连接曼卡・卡莫兰的传送门以夺回帝王之坠。
　在马丁进行传送门仪式的时候，梅鲁涅斯・大衮在布鲁玛城外打开了湮灭之门，千钧一发之际，泰姆瑞尔的英雄在魔族大军摧毁布鲁玛城和凌云神殿前进入了湮灭之门并将其关闭，拯救了马丁和城中的人民。关于这场战斗的故事被广为流传在这里就不多述了。这位泰姆瑞尔的英雄同样也成为了布鲁玛城的救星。
　城市和凌云神殿得以保全，马丁成功打开了通往曼卡・卡莫兰所谓的“天堂”的传送门。而这个地方到底是个什么景象并没有被记录下来。众所周知的则是布鲁玛城的英雄进入了这个地方，杀死了曼卡・卡莫兰，带回了帝王之坠。
　有帝王之坠在手，马丁・塞普汀亲自来到了上古议会为了加冕成为泰姆瑞尔的皇帝，他计划在加冕之后就启用龙之火以关闭湮灭通往泰姆瑞尔的通路。为了对马丁进行最后的反击，梅鲁涅斯・大衮入侵帝都城，在这座泰姆瑞尔的首都中打开了多道湮灭之门。此时的这位无冕之皇，也和士兵们一起加入了巷战。
　梅鲁涅斯・大衮打破了契约，亲自从湮灭进入了泰姆瑞尔。而龙之火军团眼睁睁看着这一切发生，此时屏障已经被破坏，重新启用已经来不及了。马丁・塞普汀最终牺牲了他自己，他打碎了帝王之坠变成了阿卡托什的化身，同梅鲁涅斯・大衮展开了大战。
　关于这次战斗有多种版本流传，我们所知的就是梅鲁涅斯・大衮被打败并被赶回了湮灭之中。阿卡托什的化身随即变为石像，现在保存于泰姆瑞尔帝都城的一座教堂中。随着帝王之坠的毁坏，龙之火也随之熄灭，唯一拥有龙裔血统的皇帝也死了，通向湮灭的大门则被永远的关闭了。












　
　野精灵
　
　基尔・杰・乔瓦克
　著

　


在泰姆瑞尔大陆各个行省的野外荒地里生活着一种精灵。严格地说，他们是这片大陆最早的居民―亚历德族的直系后代，通常也被称作野精灵。当精灵大家族中的三种：萨拉切精灵（又被称为高精灵）,波伊切精灵（又被称为木精灵）以及莫里切精灵（也叫作黑暗精灵）很好地融入了泰姆瑞尔大陆的新文化圈当中后，亚历德族和他们的兄弟姐妹们却依旧远离我们的文化。他们更喜欢在人迹罕至的地方遵循着古老的传统生活着。 
　野精灵们不会说泰姆瑞尔的帝国语，他们的语言属于古赛瑞迪尔语的变种，这样就使得他们更远离了那些已经城市化了的精灵种族。他们的性格通常比较阴暗并且沉默寡言，他们对外来者（在他们的语言中叫做“佩拉里”）的态度和对自己族人的态度完全不同。
　但事实上，格维林大学里众多出色的学者中有一位就是接受过帝国教育洗礼的亚历德族精灵，他的名字叫作图尔汗・费瑞（生于1纪元 2790年，死于2纪元227年）。他曾经发表过一篇关于野精灵真实文化的文章。费瑞也是那些极少数能和自己同胞交谈并探讨宗教文化的亚历德族精灵的其中之一，他甚至说过“亚历德族部落的本质具有多重性，他们的性格和他们的邻居大不相同。”（第二纪元12年，格维林大学出版社，费瑞，T.“亚历德族本质之诗”,第八页）。和其它的外族文化一样，野精灵也通常让生活在泰姆瑞尔大陆的一些普通人胆寒。
　亚历德族精灵们继续是泰姆瑞尔大陆上众多不可思议的事物之一。他们极少在历史文本的页章里出现，只有一位年代记编者在偶然的情况下发现了他们在躲进树林以前的一些讯息。当一些虚构的故事从普通传说中被剔除之后，亚历德族精灵的历史文化等讯息继续处在一种神秘状态之下。他们在第一纪元以前的那些故事可能在今后的几千年里都不会被人所知。 














　
　夜母的真面目 
　
　加特森・贝利佛特
　著

　


尽管许多资料已经证实了晨风的莫拉格帮和分布在泰姆瑞尔各地的黑暗兄弟会，已经乱成一盘散沙，但是他们却依旧保持着原有的秩序。因此，这两个全大陆最强大刺客组织的构成引起许多人的关注。或者更准确的来说，大家关注的是从莫拉格帮分裂出来的黑暗兄弟会，想知道这些兄弟会是如何脱离前者的控制独立的。
　似乎这一切都是因为那位同时对这两个组织来说是神圣和关键的人物――夜母。冒着生命的危险，经历了一系列的追查和暗访（对于黑暗兄弟会来说这是一个非常神圣的事情），我终于解开了这个历史的谜团。我终于揭开了夜母的真相。
　尽管随着时间的推移，她的真名已经没有人知道了，但也无法掩饰她仅仅不过是一介凡人，一个曾经住在帝国首都赛瑞迪尔省布拉维尔城附近的一个小村庄的黑暗精灵。她过去是莫拉格帮里面一位德高望重的成员，同时她和其他成员一样，把刺杀看作是为魔神梅法拉服务。事实上，这个女人拿着夜母的头衔，同时也是代表组织里面最高权力的女性成员。成为这个宗教组织的夜母就像成为一个团体的母亲一样――带着复杂的尊重和恐惧，还有来自魔神梅法拉的眷顾。
　然而，她可以成为“幽灵”并不是因为魔神梅法拉的眷顾，而且还有另一种有关夜母的说法是关于那位最邪恶的魔神――在永无止境虚无空间中的恐惧君主西帝斯。
　第二纪元324年，随着皇权的血腥游戏，莫拉格帮内部也开始出现分裂的征兆，就这个时期在帝国首都赛瑞迪尔的莫拉格帮被帝国军连根拔起。这件事才过去没多久，那个丹莫女人声称她听到来自恐惧君主西帝斯的呼唤。她声称恐惧君主现在非常的不高兴，君主非常不满意莫拉格帮现在的失败。虚无告诉她，他现在非常饥饿――而她就是被注定改写这一切的那个人。
　接下的事情就如那些关于黑暗兄弟会的传说一样，西帝斯和夜母在卧室长谈，并让她生了五个孩子。在那些不可思议的事情发生之前，两年就这样过去了。这个黑暗精灵女人一直沿着恐惧君主定下的计划进行着――一天晚上，她杀害了自己的孩子，并把灵魂送入了虚无，直接送到他们的父亲面前。
　当村里的人们知道了她的所作所为之后，都联合起来对付这个女人，就算她是莫拉格帮的夜母，但这一切也太过令人匪夷所思。就在血腥复仇的那一夜，人们包围了她，让她的灵魂和肉体分离，同时也一把火烧掉了她在那里的房子。这就是故事的结尾，当然只是大多数人认为罢了。
　三十多年之后，一个不愿意透露身份的人说他听到了一个陌生和安详的声音，就像当初那个丹莫女人声称她听到西帝斯的呼唤一样。那个声音说她就是夜母，同时也赐名于那个人“聆听者”――第一个听到呼唤的人。
　之后黑暗之母让她的传达者跟随着聆听者的步伐――建立一个新的组织，一个像黑暗兄弟会一样的刺客公会。兄弟会不再为魔神梅法拉服务，但依旧为恐惧君主西帝斯服务。而现在的莫拉格帮只不过是一件在晨风省的过时工艺品罢了。夜母将她完美的计划告诉她的聆听者，黑暗兄弟会将会与死亡为伍，一切金钱和权力都会让兄弟会不断地壮大。与此同时，虚无也可以获得更多更多新鲜的灵魂。
　在黑暗兄弟会的初期，他们从夜母和她孩子下葬的地方收回了尸体，并重新埋葬在她原来房子地窖的下面。直到今天他们依旧在那里安静的长眠。
　因此在你的旅途中，如果你到了布拉维尔这个城市，并且向幸运老妇人的塑像祈祷（一种当地人的习俗）的时候，你所站的土地可能是神圣的，也有可能是邪恶的。因为你所站的地方安眠着夜母，不洁的女族长她本人，希望此时你的运气还没有用完。















　
　夜莺：
　是真是假？
　
　维里米娜・罗斯
　著

　


只要你对任何有点本事的小偷提起“夜莺”的时候，他都会当着你的面大笑。他会告诉你魔族君主诺克图娜尔手下被信以为真的复仇者只是一些虚构的角色，他们只存在于故事里，专门用来吓那些拦路贼新手，让他们听指挥。但他们真的是虚构出来的吗？或者只是理解上有误？
　不少学者们对这个神圣的组织，实际上就存在于道德败坏、无组织纪律的盗贼公会之中这一点嗤之以鼻，但有证据表明，这样一个组织曾经在天际省边界出现过。在这本书出版的一百二十年前，人们发现了一具穿着奇怪盔甲的尸体，那盔甲被描述为“午夜锻造。”破烂的盔甲上有个某种纹章，纹章上有个鸟围着个圆圈的标志，圈里只有看不清细节的黑暗。剩下的部分和盔甲都被带到了冬堡学院进行研究，但在东西在抵达的第二天就神秘地消失了。
　这件盔甲上的纹章在天际省内流转了许多年，但对它的鉴定被证明几乎是不可能的。然后出现了个最不可靠的讯息来源，一位在马卡斯城矿井关禁闭的犯人声称这东西是一群自称夜莺的盗贼群体身份的标识。在逼问下，犯人说夜莺是诺克图娜尔的勇士，毫无质疑地执行她的命令。他声称他的讯息来源是一个在天际盗贼公会里面的人，但他拒绝说出他们的名字，所以他的故事很快被人遗忘了。
　第二份证据指向夜莺直到现在还存在的证据，他们就在裂谷城外面。它是在主干道旁的一条短径的尽头发现的，那是一块无法辨别的黑色材料的界碑。上面刻着一种鸟类标志，跟在先前的黑色盔甲上发现标识一样。对那些承认夜莺的存在的人来说，这是某种会议地点。而对与其他人，这个标识又被当成个恶作剧被遗忘了，或者只是盗贼公会做的一个消遣物。
　最后的，但也最具争议的一份证据位于白漫城牢房墙内发现的一段潦草的文字。这间牢房先前关着一个叫做洛瑟斯的丹莫人，他因谋杀被关了进来，后来被处决了。处决完后，卫兵检查了洛瑟斯的牢房，在一块石砖上发现了一段刻上去的字：
　“诺克图娜尔女士，握住我的手吧，因为我是自愿为您服务的。作为一名夜莺，我获得了重生。让我的过去回荡在我们的胜利中吧。”
　这是第一次也是唯一一次发现了诺克图娜尔和夜莺之间存在着可靠的联系。这个职业罪犯所写的这段文字不同寻常的本质，还有这段有关诺克图娜尔的话的言外之意，让人们对这个组织实际存在的可能性展开了讨论，一直持续了很多年。可悲的是，由于直到目前为止还是没有发现这份证据之外的任一证据，这个惊人的发现慢慢淡出了人们的视线，关于它的讨论也慢慢平息下来。
　由于证据的不足，所以很难下定论。留给我们的，除了答案之外更多的是疑问。宗教和偷盗能共存吗？魔族君主诺克图娜真有目的邪恶的手下在天际省内活动吗？盗贼公会真的对夜莺有广泛的了解，却依然守口如瓶吗？也许某天这些问题的答案会揭晓，但现在这个责任落在了你们的肩上，读者们，由你们来决定夜莺到底是真实存在的呢，还是它只存在于这本小说里。













　
　月影洛克汗
　
　法尔・德卢恩
　著




本书不会研究在阿德曼亭之塔中发生了何事，我也不会提及败露之战或是那些与广为人知的故事相悖的东西。洛克汗创造奈恩和洛克汗之心的故事我们耳熟能详。但是月影洛克汗的理论有一些特殊之处。
　简而言之，月亮是由洛克汗的两部分躯体形成的。洛克汗曾经是一颗行星，他与其他创世神一起进行了创世……当八圣灵用自己的身体塑造世界时，洛克汗身体碎裂了，他的神性碎片化为一道流星划过奈恩，“彰显其存在，袒露其任性”。
　与传统洛克汗故事相对，根据阿塔尤姆当地的说法，玛瑟和赛康达是洛克汗身体分裂的象征――“分裂双子”：人们对生命意识的理解，对是非善恶的分辨，对存在意义的感悟，对形体，话语的讴歌，对失败的悲鸣沉默，凡此种种――都是冥冥之中在提醒人们，是洛克汗造就了这个世界。
　这种理论的支持者坚信其他的“洛克汗之心”故事都是对月亮真实起源的亵渎（更不用说他们自然对“伪新月论”也是这种观点）。 
















　
　在阿特尤姆上
　塔尔斯・伊尔・安西玛
　著

　



阿塔尤姆岛是夏暮群岛中最大的岛屿，地处莫瑞多诺的波坦萨村南方，大陆村庄朗奇巴的西部。关于这座岛屿，最广为人知的一点是：它是赛伊克组织――或许是泰姆瑞尔最早的修道会――的家园。 
　关于赛伊克最早的文字记载是在第一纪元20年，讲述了著名布莱顿贤者及作家沃尔内特前往阿塔尤姆岛会见赛伊克的祭司长伊尔切西斯的故事。 
　远在那时，便是君王们的顾问，“先古之路”的倡导者。先古之路是泰姆瑞尔最原始的种族教给他们的知识，是冥思的哲学，将自然力量与独立意志结合起来的学问。它与个人的法力有关，但影响大多是相同的。 
　阿塔尤姆岛在第二纪元初期，从夏暮群岛的海岸上一点一点地消失了。正是同一时期，泰姆瑞尔的法师公会成立――据说这绝不仅仅是巧合。众多历史专家和学者都曾发布过关于这件事的理论，但或许只有伊尔切西斯本人才能拨开笼罩在此事上的迷雾。 
　五百年过去了，阿塔尤姆归来了。归来的赛伊克都是在第二纪元消失并且据说已经死亡了的人，其中大部分是精灵。关于阿塔尤姆那段期间的所在以及伊尔切西斯和阿塔尤姆初始议会的命运，他们不能，或不愿作出任何解释。 
　现在，赛伊克的领导者是知识领主瑟拉鲁斯，他主持阿塔尤姆议会已有二百五十年。议会对泰姆瑞尔政治的影响忽起忽落。夏暮岛的国王们，尤其是莫瑞多诺的那些，总是寻求赛伊克的建议。尤里尔五世皇帝在他统治的早期，也是最辉煌的时期――在那场损失惨重的讨伐阿卡维尔的战争之前的那段时期，受议会的影响很大。甚至有人曾经猜测，派安多尼亚国王奥格努姆的舰队是被安提奥库斯皇帝和赛伊克组织联手摧毁的。最近的四个皇帝，尤里尔六世、莫里哈萨、佩拉吉奥斯四世以及尤里尔七世，则对赛伊克持怀疑态度，甚至不允许阿塔尤姆岛的大使进入帝都。 
　阿塔尤姆岛很难在地图上被标绘出来，据说它的位置不断地改变，或许是随意的，或许是遵从议会的意志。能作为访客来到岛屿上的人极为稀少，甚至几乎没有人听说过。想要与赛伊克会面的人可以在波坦萨、朗奇巴以及许多夏暮群岛的国土上找到联系人。 
　如果阿塔尤姆不是那么难以寻觅，它会成为旅游胜地。我曾经去过阿塔尤姆岛一次，直到现在我还能梦到它那田园诗一般的果园、晴朗的牧场、寂静的湖泊、薄雾笼罩的林地，以及独一无二的赛伊克建筑，那建筑本身就和它周边的事物一样自然和奇妙。我会特别研究赛波拉塔，因为那是数百年前高精灵文化的遗产，现在仍然为赛伊克在特定的仪式中所用。也许我某一天会返回那里。 
　（注：作者现在正在阿塔尤姆岛上，荣幸地由阿塔尤姆议会的萨根尼奥斯大师陪同着。） 


















　
赫伯恩寓言：
　冰怨灵
　
　

　


　末种月
　，17日
　当我冒着凛冽的寒风在北方冰冻的平原和山脉中穿行时，我住进了晨星市的旅馆中来躲避外面的严寒，并享受了一顿丰盛的晚餐。当地的另一个旅行者提醒我注意，有生物埋伏在雪原中，伺机偷袭旅行者。他继续旅行着，到处散播着整个商队被野兽吞掉的故事。他的故事让很多客栈里的人惊恐万分，但我是不会被这种懦夫般的故事所吓倒的。我一直坚信眼见为实，因为那些冰冷的洞窟和皑皑的雪山对于我这样的冒险家来说是毕生的追求。很快我就能找到我要找到的东西了。
　冰怨灵是一种透明，蛇状的魔法生物，就像是从天际的苔原和冰川中召唤而来。由于它们在冰原之中几乎是看不见的，这些灵巧的幽灵是许多诺德人的死神，如果不是被它们的突然袭击穿透了胸膛，那么它们散播的魔障症，一种能让人变得迟钝的诅咒将让受害者更加痛不欲生。
　冰怨灵十分致命，而它们的行为也是十分简单的，与它们战斗需要一把利剑和一往无前的勇气。只有最强壮的人才有希望从一只冰怨灵的攻击中幸存下来，但是我却能轻松地解决掉两只这种生物。
　由于冰怨灵的牙齿是一种珍贵的炼金原材料。因此我从这方面能获得稳定的收入。而这将供给我在这片冰原上继续探险，来给我的故事找到更有意思的素材，因为到目前为止还没什么东西能让我感到颤抖。
　












　
　最后
　的
　阿卡拉什剑鞘
　塔巴・拉齐德
　著


第三纪元407年某几个温暖的夏日，一个年轻貌美的丹莫女子戴着面纱，频频造访泪城的一位铁匠大师。即使无人见过她的面容，当地人还是从她的身材与体态中看出了她的年轻美貌。铁匠带她退入后堂，并在几小时内关门歇业，遣散学徒。紧接着，在午后，她会离去，并在第二天准时再来。然而四起的谣言内容并不丰富，即使一个老人与锦衣貌美女子的故事可以是恶毒笑话的绝佳材料。几周后，这样的造访结束了，而泪城贫民区的生活复归平静。
　造访结束后月余，在附近一家酒馆中，一个喝多了的裁缝问铁匠：“你的女朋友到底怎么拉？你伤了她的心？”
　铁匠很清楚周围的谣言，他淡淡回答：“她是个品性良好的年轻女士，我和她之间没什么。”
　“那么她每天在你的店里做什么？”女招待问，她早就伸长了脖子想要搞到些刺激的内幕。
　“如果你一定要知道，”铁匠说。“我在教她手艺。”
　“别当我们是傻瓜。”裁缝笑道。
　“不，那位女士对我的一些手艺特别着迷。”铁匠说，他带着些许骄傲，沉浸在回忆中。“我细致地教她如何修理剑，如何处理缺口和裂痕，如何修复细如发丝的裂缝，破碎的剑柄，以及护手。一开始的时候，她完全不知道该怎么握紧剑柄，捶打剑身……当然，她本来就不会做这个，不过她一点儿也不怕弄脏手。我教她如何修补精致剑身上小块的镶银和金丝，教她怎么打磨上光，来让剑看起来就像刚从上帝的铁砧上取下来那样熠熠生辉。”
　女招待和裁缝大笑起来。不管怎么声辩，铁匠的话听起来都像是在回味很久以前就失去的爱情。
　酒馆里许多当地人本该都来听听铁匠差劲的故事，不过更重要的谣传总是优先传播的。城中心又发现了一个奴隶贩子的尸体，内脏全被掏了出来。这已经是两周来的第六次了。有人叫那名杀手为“解放者”，不过如此狂热地反对贩奴可不常见。他们更愿意叫他“斩首者”，因为之前的几个受害人都被砍下了头颅。虽然其他几人都是被穿透，切碎，或是挖出了内脏，“斩首者”这个名号还是保留了下来。
　当流氓们兴高采烈地打赌接下来尸体的惨状会如何时，贩奴组织剩余的几十个成员在瑟乔・德莱・麦高的庄园紧急集会。麦高是德莱地方议会的次等议员，同时也是贩奴兄弟会的主要成员之一。即使风光不再，他的组织仍然认为他极富智慧。
　“要依据我们手头关于斩首者的情报来找他，”麦高坐在烧得正旺的壁炉前说。“我们知道他对奴隶制和奴隶贩子有一种荒唐的仇恨。我们知道他很擅长用刀。他可以在我们兄弟的隐蔽住所隐秘又有条理地干掉他们，即使他们受到严密的保护。在我看来他更像是一个冒险者，一个外来者，因为显然晨风的本地人可没这个胆子这样攻击我们。”
　奴隶贩子们点头同意。他们的麻烦似乎最有可能是外来者造成的，而一般来说确实如此。
　“如果我再年轻十五岁，我会从壁炉上取下阿卡拉什之刃，”麦高对着闪闪发亮的兵器比了个有力的手势。“然后和你们一起去找这个家伙。从冒险者会面的地方把他找出来――酒馆或者市政厅。然后让他见识见识我的斩首技巧。” 
　奴隶贩子们礼貌地笑起来。
　“我想你不会把剑借给我们来执行那家伙的死刑的，对吧，瑟乔？”索隆・杰勒斯热情地问，他是个年轻的马屁精。
　“那对阿卡拉什来说可是个绝妙的工作，”麦高叹息道。“可是我在退隐的时候已经发誓封刀了。”
　麦高唤女儿帕利亚来，给奴隶贩子们送上多福林酒，可是他们挥挥手让女孩儿走了。这个夜晚将用来捕猎“斩首者”，而非借酒浇愁。麦高打心底里赞成他们的热诚，特别当酒十分昂贵时候。
　最后一个奴隶贩子走了之后，老人吻了吻女儿的额头，在欣慰地看了她一眼后，蹒跚着上了床。当他上床的时候，帕利亚用斗篷裹住阿卡拉什，飞快地穿过了庄园前的田野。她知道卡扎格已经在马厩等了很久。
　他从暗影里跳到她面前，用多毛而强壮的手臂抱住她，深深地吻了她。她鼓起勇气抱着他，然后推开他，把阿卡拉什递过去。他试了试剑锋。
　“最好的卡基提铁匠都磨不出这么锐利的剑锋来，”他带着骄傲看着这柄心爱的剑。“昨晚我在上面砍出了个小缺口。”
　“是的，”帕利亚说。“你肯定砍在铁胸甲上了。”
　“奴隶贩子现在有所防备了，”他回答。“他们开会的时候都说了什么？”
　“他们以为是个外来的冒险者，”她笑道。“他们谁也没想到一个卡基提奴隶会具备所有这些‘斩首’的技巧。”
　“你父亲从未怀疑过是他最宝贝的阿卡拉什捅进了这些恃强凌弱的家伙们的心脏？”
　“他怎么会发现？每天他都看到阿卡拉什光亮如新。现在我要走了，不能让人发现我偷偷跑出来。我的保姆有时候会进来问些婚礼的事情，搞得好像我有什么能力作出选择一样。”
　“我向你保证，”卡扎格认真地说。“你不会被强迫嫁给任何人来巩固你家族的贩奴大业。阿卡拉什最后的剑鞘将是你父亲的心脏。而当你成为孤儿的时候，你就可以释放所有的奴隶，搬去一个更加开明的省份，嫁给任何你爱上的人。”
　“我很想知道那会是谁，”帕利亚逗弄他，然后跑出了马厩。
　清晨，帕利亚从床上爬起来，蹑手蹑脚溜进花园，从暗绿色葡萄藤下面取出阿卡拉什。剑锋依然锐利，除了垂直剑身的条条划痕。又砍了一个，她想。她取出磨刀石，细心地磨去剑上的伤痕，再用醋盐水抛光。当她的父亲走进客厅用早餐的时候，阿卡拉什已经完好地躺在了斗篷上。
　当消息传来，喀米利斯・托罗姆，帕利亚的未婚夫，在郊区被发现，他的脑袋被插离身体几英尺远的在长钉上，她完全不必假装悲伤。她父亲知道她一点儿也不想嫁给他。
　“真是个耻辱，”他说。“那小伙子是个不错的奴隶贩子。不过还有很多年轻人很渴望与我们的家族结成联盟。你觉得年轻的索隆・杰勒斯怎么样？”
　两天以后的晚上，“斩首者”拜访了索隆・杰勒斯。他没有挣扎很久，不过索隆给自己来了点小小的防御性武装――一根浸过有毒植物汁水的针藏在他的袖子里。在受到致命一击以后，他向前倒去，用针刺了卡扎格的小腿。卡扎格回到麦高的庄园，他要死了。
　视线模糊中，他爬上屋檐，来到帕利亚的窗台并用力敲打窗户。帕利亚没有马上应答，她沉沉地睡着，梦到与她卡基提爱人的美好未来。他更用力地敲窗户，然而不仅叫醒了帕利亚，也吵醒了她睡在隔壁的父亲。
　“卡扎格！”她叫道，并打开了窗。而下一个到来的是麦高本人。
　当看到一个奴隶，他的财产，正要用他的剑，也是他的财产，割下他女儿的头，毫无疑问还是他的财产，麦高突然爆发出了年轻人的力量，猛地冲向垂死的卡基提人，将剑从他手中击落。帕利亚还没来得及阻止，她的父亲已经将剑锋捅进了她爱人的心脏。
　当冲动过去，老人丢下剑，转身去叫侍卫。他突然想到应当确认他的女儿没有受到伤害，并需要个医生。麦高转身走向她。一瞬间，他只觉得辨不清方向，只感到一股巨大的力量，而不是冰冷的剑锋。当鲜血涌出，疼痛袭来，他花了很久才意识到他的女儿用阿卡拉什刺了他。他死了。而阿卡拉什，找到了它的剑鞘。
　一周以后，当官方调查结束，奴隶被埋在了庄园里一个无名的坟墓中。而瑟乔・德莱・麦高在家族富丽的陵墓中一个不起眼的地方找了归宿。大批好事者前来观看贵族奴隶主的葬礼，他生前曾是同行的刽子手。人群恭敬地保持安静，然而所有人都在想象麦高死时的情景：疯狂地攻击他自己的女儿，虽然高尚的奴隶试图阻止他，却不幸得成为他剑锋的目标。
　人群中有一个年老的铁匠最后一次看到那个蒙着面纱的年轻女士，而从此以后她再也没有出现在泪城。












　
赫伯恩寓言：
　乌鸦鬼婆
　
　

　


　日晓月5日
　我听到了一个离奇的故事――一个年轻貌美的女人被指控投身于黑暗魔法，指控者们向她投掷石头，将她赶出了镇子。他们说她逃入了边塞领之后再也没有出现，这对于从指控者口中所说的她用魔法日益增加的恶行来说，是公平的。不久之后，在深山中，目击到一个半人半鸟的女巫，然后年轻的女性开始失踪。  
　这个奇妙的故事促使我来到了边塞领――被称为乌鸦鬼婆的女巫的老巢。我必须直面这个生物然后用准备好剑和盾将它杀死。
　日晓月24日
　我前面的景象是如此残酷，一般人恐怕早已呕吐――我第一次见到茅草屋和骨头，人类的头颅，死山羊的头被挂在长矛上，肮脏的动物皮毛，散落的动物内脏，和铺在血中的翎毛。我听说过弃誓者敬畏并保护着这些乌鸦鬼婆，到处都是他们不值钱的东西，粗糙的饰品和女巫们那阴沉的祭坛，空的灵魂宝石。这邪恶的生物居住在哪儿，那里的所有东西都将会死去？
　巢穴的更深处，我第一次听到――飘忽不定的唰唰声，伴随着阵阵恶臭。我将火炬伸到我的前方，然后等待我的眼睛适应我眼前的黑暗地道。我看到了一个影子，它的轮廓让我以为它是一个步态别扭的虚弱女人，但火光使它现出了原型――乌鸦鬼婆。它令人毛骨悚然，像极了人类但更像是由女人和动物融合在一起的可憎的东西，只是一个为了拥有黑暗魔法力量而做了交易的人类空壳。黑暗魔法使她极大地堕落，使她呆滞，那安装在扭曲的身体上的、丑陋的、满是皱纹的老太婆的脸，脸上那双玻璃岩眼睛里充满了憎恨。畸形的人类身体装饰着黑色的羽毛，它毛发直立，发出刺耳的尖叫，一道红光在它的爪掌中形成。我举盾抵挡，并在盾上附上能提升我盾牌的防御的魔法――那是我能做的最臭的魔法了。我自始至终与那妖术作斗争，那妖术好像要抽干我的生命。这曾经是一个女人的怪物似乎打算玩弄我的神经。
　大多数人恐怕已经崩溃，但我不会屈服。乌鸦鬼婆实在是令人厌恶，这是它命中该有的惩罚。它的爪子将作为我的战利品，诉说着乌鸦鬼婆的故事结局。我一无所获但我将继续我的旅程和征服，因为我还没有见到使我害怕的东西。
　













　
裴伦纳尔之歌

卷二

英雄之至
　
　


<i>『编者按：卷一到卷六均取自在帝国图书馆中所谓的先皇雷曼的手稿。它们是从一位第二纪元的不知名学者收集的残片所得的手抄本。除此之外，几乎没有人知道这些碎片的原始资料，其中有些看来是同一时期（甚至是同一手稿）的。但是，由于没有学术共识，对于这六个残片的确切写作时间，这里不会提供任何意见。』

其后，佩里夫（编者注：艾莱西亚的别名）与侍女复言，目视天堂，其自精灵族统治以来便已尽失仁慈之道。其如凡人般曰，烛火以其孱弱之力而被众神眷顾，虽则蜡炬易折且终竟成灰，然其不屈不挠之精神，龙神及其帝嗣应从之。她言道：“此事吾思良久，今吾谓之一名，曰自由。谢扎尔虽未知所踪，其若在此亦会认同此言....汝等降得甘霖，始其离散，此为吾欲质问之异族统领...吾等族人应奋起而抗之，使之自偿其暴虐，终溺毙于托帕尔。莫里奥斯，汝之子，趾高气扬不屑一顾，角断，翼折，俟其复降，知其怒者之于天下。”...凯恩准予佩里夫另一宝物，饱含精灵族血之钻石，其中一面化为一人，名曰裴伦纳尔，意指星之骑士，浑身披挂神圣铠甲。其步入塞罗迪之杀戮丛林，莫里奥斯及其众滞于血沫之中，欢呼长啸，皆因裴伦纳尔将至...裴伦纳尔持剑背锤，加入佩里夫之起义军中，所到之处，精灵族脏肉横飞，亚历德标记之断羽、残珠挂于腥红长剑，其神勇锐不可当。杀到兴起，裴伦纳尔举剑怒喝：“此为敌之东部酋长之众，今日始，永无其言！”










　
裴伦纳尔之歌

卷七

英雄之殇
　
　


<i>『编者注：这个残片来自在位于坎努勒斯湖边的艾莱西娅教会修道院遗迹中发现的一部手稿，这部手稿被认为是作于正义战争（第一纪元2321年）之前。可是，通过对行文的分析，这个残片中使用了一种非常古老的诗歌体，而这种文体据信是流行于第六世纪中叶，也即比普遍认为的要早了一千七百多年。』

　 
在与巫摩瑞尔及其盟友的（多次激烈战斗之后），无数死去的极光妖灵们就像遍地的蜡烛一般躺满了王座四周。圣徒裴伦纳尔被最后仅存的亚历德精灵魔王们及小鬼们包围了，它们长得千奇百怪，甚是吓人。威斯奇用他的战锤砸碎了坚硬的岩石地面，他的威猛吓退了敌人们，它们四散奔逃，裴伦纳尔大吼道：给我把巫摩瑞尔送来！或者我去找它...然后，带着强大而邪恶外表的，浑身金色的巫摩瑞尔穿过重重敌人，出现在白金塔的阴影里。更多的士兵被派来和裴伦纳尔战斗，这简直是送死，但它们仍旧在试图用战斧、弓箭来突破他的神圣铠甲。因为自从上一次战败之后，巫摩瑞尔养精蓄锐，并为小鬼们装备了更好的武器...眼前，半精灵把自己沐浴在子午之光中...他征募了他在精灵族的族人，并带着全盘计划，来自他的父亲，一位上一个冰河纪的神。它们最后终于得逞了，裴伦纳尔独力难支，浑身受了重伤，他艰难地呼吸着，拼尽全力挥出了最后一剑，然后倒在了血泊中......[文字丢失] ...[后来]巫摩瑞尔被裴伦纳尔的神剑刺进了心脏而死去，他的天使的面孔在与裴伦纳尔的厮杀中被砍成一张丑陋的嘴脸。（而它的）无羽的翅膀也被裴伦纳尔的剑砍伤...它的尸体备受侮辱，被它的祖辈，和其他所有从古老的艾尔菲乘船来的人所嘲笑。这也激怒了其他的精灵魔王，它们几乎因愤怒而陷入疯狂.... [它们]用手里的利刃终止了裴伦纳尔的言语...然后把他的尸体切成了八块，而他在临死前挣扎的怒吼，很远之处依然能听见...[文字丢失] ...第二天早晨，裴伦纳尔的战友，公牛莫里奥斯带领着起义军用他强大的牛角撼动了整个白金塔，但那些亚历德精灵魔王们早已逃之夭夭，而即使莫里奥斯杀死再多的敌人，裴伦纳尔也已永远离去了。是莫里奥斯后来发现了裴伦纳尔・威斯奇的头颅，那些魔王在逃走前把它留了下来，以证明它们的勇猛和裴伦纳尔的失败....但无论如何...对精灵族的反抗已经风起云涌，在众多魔神之间已经在流传着（更多的）话，虽然帕拉范特还不屑去听。













　
裴伦纳尔之歌

卷八

艾莱西亚之死的启示
　
　


<i>『编者注：这是现存的裴伦纳尔的手迹中最古老的，也是最支离破碎的部分（正文括号中乃编者补全的内容）。可是，它好像又是最接近原始的谈话，或吟唱的歌词，因此尽管很简短，它们依旧具有很高的历史研究价值。不可思议的是，裴伦纳尔在艾莱西亚临终之时出现了，虽然他早先在萨喀已被巫摩瑞尔所杀死（艾莱西亚死前很多年）。一些学者相信这个残片实际上并非裴伦纳尔之歌的一部分，但是绝大多数人仍相信它的真实性，尽管仍有许多关于其重要性的争论。』

...你终于要舍我而去，带走了我的另一半。

它曾给凡人的思想带去光明，给（神）带去巨大的愉欢。

它的名字叫自由。甚至连神也未知其然。

（这是）为何我们的父亲（文字缺失...）

... ...

我只见那（灵魂纷飞回旋），

就在最初的（日子里），在一切戒律存在之前，

空中回响着我们那骇俗的疯癫。

让我们彼此接受吧，

让我们展露隐藏着的那真实之面，

那早已被吞噬的，在每一个遗忘之年。















　
　猪童
　
　泰斯顿・班恩
　著

　


已经没有人能够回忆起兽人蹂躏我们那美丽的泰姆瑞尔大陆之前的时代了，包括生活在大衮山脉中最年长的黑精灵和隐居的古代智者。那些来自湮灭的丑恶的魔族对泰姆瑞尔大陆上文明种族的威胁还不及肮脏的兽人。 
　和其他类人种族相比，兽人更容易被认出来。我们可以通过他们的外形很容易就能辨认出他们：兽人大约高40佩坦，重15000安加德；他们粗暴的外貌和像猪一样的特征，身上散发的阵阵恶臭，那所谓好战的传统，还有那怪异的性格以及那低下的智力和他们那肮脏的习性。泰姆瑞尔大陆上的文明种族们应该联合起来一起净化这片土地，去除那些兽人带来的肮脏时代。他们凶残的本性，像动物那样的狡诈，还有那可笑的“对部落的忠诚”使他们像臭水潭里的水蛭一样让人恶心。 
　早在文献的记录之前就有关于兽人暴行的传说。贾斯泰加曾经用文字描述了在第一纪元950年，迪尔加纳加入匕首雨和哨兵城的军队，占据了海湾地区，“那些邪恶的兽人在他们那丑陋的奥辛纽姆城堡中....用圣火把他们都烧成灰烬”，她知道读者们对兽人的野蛮都有所耳闻。30年后，联军终于攻破了奥辛纽姆，但是许多英雄都在战斗中死去了，包括盖盾・辛吉。奥辛纽姆的毁灭使得兽人的幸存者只能零散地分布在沃斯加里安山脉上。她又写道，“兽人部落因此被分成了零星的几个部分，那些被解放的人们对而此感到非常高兴。”很显然，从第一纪元早期开始，伊利亚克海湾地区就一直受到兽人的威胁。 












　
　种子
　锻莫的古老传说二
　
　马罗巴・苏尔
　著

　


洛里克是一个安详的锻莫小村庄，坐落在德亚赛特单调的、灰色和黄色的沙丘和砾石中。这个地方没有活的植被，只有已经发黑的残木稀落地散落在整个村庄。卡姆迪达坐着篷车，绝望地看了看她的新家。她习惯住在丛林里，那里有父亲的繁荣家族。然而，这里没有树荫，又缺水，抬头只能看到空空的天。这个地方就像一座死城，表亲戚接待了她和她的弟弟奈维斯，并对他们关照尤佳，但她在这个陌生的村庄里感到孤独。最后，她结识了一位亚龙老太太，赛格斯。她在水厂工作。她告诉卡姆迪达她的家族早在锻莫人来之前就住在洛里克了，那时这里是一片美丽的森林。
　“为什么树都死了？”卡姆迪达问道。
　“只有我们亚龙人在这里时，我们从不砍树作燃料和你们所需的建筑材料。当锻莫人到来后，我们允许他们砍树，但不准碰希思特树（黑木集团用的），希思特树对我们和这片土地来说是神圣的。于是很长一段时间，我们和平相处，没有冲突。”
　“后来呢？”
　“你们的一些研究者发现，通过蒸馏、定型、烘干某种树汁，可以做成一种富有弹性的树脂护甲，”赛格斯说道，“这里大多的树树干里都有很粘稠的汁液，但不是希思特汁。这种树有了汁液而富有光泽，同时也使锻莫商人蠢蠢欲动。他们雇佣了伐木工朱里尼，砍圣树卖掉。”
　亚龙老太太看了看沙化的土地，叹了口气：“当然，我们亚龙人强烈反对。我们的家园，还有我们的希思特，他们一旦失去了，就不复返了。商人们三思了，但朱里尼我行我素。有一天，他用娴熟的斧术开始血腥的杀戮。任何反对他的亚龙人都被劈成碎片，连小孩也没幸免于难。洛里克的锻莫人对这样的谋杀事件却放任不管。”
　“太可怕了！！”卡姆迪达倒抽一口气。
　“简直难以理解，”赛格斯说，“但我们族人的死亡仍不及圣树的死亡可怕。你应该明白，希思特树是我们亚龙人的摇篮和归宿。杀死我们不算什么，但摧毁我们的圣树就是将我们彻底族灭。当朱里尼挥舞他的手斧砍希思特树时，他摧毁了这片土地。这里的水消失了，动物死了，依靠圣树哺育的所有生物衰败了，化为乌有。”
　“但你？”卡姆迪达问道，“你为什么不离开这里？”
　“我们被困在这里了。我是垂危家族里仅存的人之一。我们当中几乎不可能有足够的力量脱离我们祖先的丛林活下去。即使现在，有时还可以闻到洛里克空气中丛林的气味，使我们得以存活。但不久，我们就将死去了。”
　卡姆迪达眼里噙着泪。“那么，我就将孤独地生活在这里，没有树，没有朋友。”
　“亚龙人有句老话，”赛格斯苦笑着握着卡姆迪达的手，“育种的沃土就在你心中。”
　卡姆迪达发现手掌里有一粒黑黑的东西，是赛格斯给她的，一粒种子。“看起来已经死了。”
　“在整个洛里克只有一个地方可以把它种下，”老亚龙人说道，“村外小山上的一间小屋外。我不能亲自去，那里的主人一旦看到我就会杀死我，像对待所有我们的族人一样，我太虚弱了，不能保护自己。但你可以去种下这颗种子。”
　“那会怎样？”卡姆迪达问道，“希思特树会重现吗？”
　“不。只是它的一部分力量会。”
　当晚，卡姆迪达溜出家门爬上小山。她也曾听说赛格斯提到的小屋，姨妈和叔叔都警告她永远不要靠近那里。她一走近，小屋的门开了，出来一个强壮的老头，扛着一把大手斧。
　“干什么的，小孩？”他审问道，“三更半夜的，差点把你当成亚龙人。”
　“天黑迷路了，”她急忙应道，“我赶路回洛里克。”
　“那就快走。”
　“求您给根蜡烛吧。”她可怜巴巴地说，“我已经在黑暗中兜了好几个圈子了，恐怕回不去了。”
　老头嘟哝着走回房间。卡姆迪达迅速地在干燥的土地上挖了一个坑，尽可能深地埋下种子。就在这时，老头拿着点着的蜡烛回来了。
　“别再回来了，”他咆哮着说，“否则我把你砍成两半。”
　然后他回去休息了。第二天，他推开门，发现小屋完全被大树遮蔽了。他抄起手斧猛砍，但他失败了。他尝试横劈，但树自我愈合了。他又尝试上劈下劈，仍砍不断。
　过了许久，有人发现年迈的朱里尼累得躺在家门口，手里仍握着已经钝了的手斧。这件事已经成为一个谜，但传奇已经在洛里克开始重演，因为手斧上沾上了希思特汁。
　不久以后，荒漠小花遍布在小镇的干土地上。新种下的树木和其他植被开始成长，虽不茂盛。希思特树没有重现，但卡姆迪达和洛里克镇上的人们看到，在黄昏时分，曾一度消失的大树那成片拉长的影子投在街道和小山上。
　













　
　战友团伟大的先驱者们
　
　

　


这段历史是由第三纪元勇者之家的“远视眼”司维克记录的。尽管我没有很好的写作天赋，我却是知道战友团那段在我之前发生的历史的。我必须要记录下来，因为我会逐渐忘掉，而羊皮纸不会。这是记载战友团伟大先知的名单，那些在沉睡净土带领我们打破黑暗走向辉煌的人。
 
　关于先知的一点注释：战友团自伊斯格拉谟之后就再没有一位真正意义上的领导者了――没有任何一个人能够强大到震慑勇者之家的弟兄们那些熊熊燃烧的心。不像其他如法师、盗贼一般需要高层告诉他们做什么，我们战友团拥有着开创自己辉煌未来的能力――那就是先知。先知给予我们忠言、协调我们的矛盾并且帮助我们解除关于荣耀本质的疑惑。战友团在勇者之家驻扎了千余年，在此期间产生了许多英明或是糟糕的先知，有手腕强硬的，有热心善良的，也有头脑精明的。这里列举出了一些最为荣耀的先知，那些值得我们赞颂歌唱的人。
 
　伊斯格拉谟：第一位先知，最初的智者，文字的发明者，同时也是很久之前第一位领导战友团在那遥远大陆走向辉煌的领袖。有许多比我文笔更好的人已经写过关于他的作品，因此我就不在这里献丑了。
　“河之伊克”：大回归时期的勇者之家领袖，天际熔炉的发现者，白漫城的缔造者，同时也是已经失落于世的最初版本战友团誓言的维护者。不同于其他领袖都是在侵略征服的过程中走向辉煌，他是第一位带领大陆上那些不善征战的人们守卫家园的先知。
　“隐者”墨里弗威尔：在伊斯格拉谟死后数百年，战友团形成了由雇佣的士兵组成的组织，几乎就成为了佣兵公会。我们可以被雇佣去参加战争，但是这些为个人荣誉奋斗的成员们经常不得不在战场上兵戎相见。这种对于荣誉的追求几乎将战友团冲击得四分五裂，直到墨里弗威尔的出现。他明智地决定我们的组织不会再为任何战争或政治冲突所用。多亏了他的伟大领导，今天的战友团除了战场上的功绩外，也以荣耀和公正的裁判闻名于世。
　“崇高的”奇洛克：这是第一位非阿特摩拉血统的先知。他在诺德人开始反思自己行为的时代横空出世，那时对于伊斯格拉谟的公正和真实存在着广泛的质疑。奇洛克最早只是勇者之家的一个士兵，但这名红卫士兵很快就证实了自己的勇气斗志。在营救了本书没有提到的先知图瓦并被授予战友团荣耀雕像后，他成为了组织中最为勇猛的战士，他的速度与计谋无人能出其右。他作先知的时间不长，但是有传言说他的剑术仍然被每一个新入会的成员学习。
　“外来者”赫南提亚：他是第一位精灵先知。就像之前的奇洛克一样，他在最初来到勇者之家时收到了很多奚落嘲笑，因为当时（第一纪元末期）精灵不允许成为战友团的正式成员，甚至没有几个精灵见过战友团的殿堂。赫南提亚在工作的时候非常低调，任何任务都接。而到了晚上，他就在院子里疯狂地修炼，在第二天任务到来之前只留下很短的时间休息。他就这样一直勤勤恳恳，先知换了好几代，他却从不停止、从不抱怨，一直保持最佳状态的身体和思想。漫长的生命让新的战友团成员接受了他，接受了这个荣耀加身的英雄。
　赫南提亚从少年时就加入了战友团，一直到垂老之际才成为先知。在弥留之际，他集合了全部战友团成员，并将赫南提亚这个名字传给了他的继任者。他说：“有时候，即使是精灵也可以拥有诺德人那骄傲荣耀的心！”那天有些战友团成员牺牲了，但是剩下的人却明白了荣耀的真谛，这也是他们留给我们最好的遗产。
　“火眼金睛的玛琪”：一个以美貌闻名的先知，但是任何因为容貌而小瞧她的人都不会活到再犯这样的错误。据说她曾有一次用冷艳的目光吓死了敌人的一半军队，然后单枪匹马屠杀了剩余的一半。她在担任先知的第八个年头失踪了，谣言四起，诽谤者无数，但没有人知道真正的原因。
　“长鼻子”基尼尔：在第二纪元末期的黑暗时代过去后，在一群无耻愚蠢的先知带领勇者之家走向衰落后，是“长鼻子”基尼尔这个乡野村夫明白了战友团的真谛，并闪击勇者之家，用传统的血腥手段推翻了篡权者的统治，再次将战友团带回辉煌。他建立了称为“圆环”的导师传统（继承自无上王伊斯格拉谟的队长议会），为新加入的年轻战友团成员指路。
　在为荣耀的真谛建立起不灭的传统、保证其不被亵渎玷污的同时，他稳住了战友团的阵脚，将我们的命运重新带向伊斯格拉谟所指引的那样，并且一路向着沉睡净土的辉煌前进！














　
　战士
　
　莱文
　著




这是该四部曲的第三本书。如果你还未曾读过本系列的前两本――《乞丐》和《盗贼》，那么我诚挚地建议你去读一读。
　索伊巴德・埃洛尔对自己的身世知之甚少，然而他对此并不在意。
　        
　他的童年成长在埃洛尔加德，但是王国的贫困导致了繁重的赋税。他那时还太小，无力掌管留给他的丰厚遗产，而他的仆人担心他的主人在这样的环境中会被毁掉，便将幼年的索伊巴德带到了耶伦汉姆。没有人知道为什么他的仆人选择了那个地方。一些早已去世的老女仆曾经猜测因为耶伦汉姆是一个抚养孩子的好地方，余下的人就拿不出更有说服力的理由了。
　        
　也许有比年轻的索伊巴德更加娇生惯养、过得比他更加奢华无度的孩子，但我对此持怀疑态度。随着索伊巴德长大，他意识到自己十分有钱，但除此之外他一无所有。没有家庭，没有社会地位，完全没有安全感。他不止一次地发现，忠诚，是难以真正买到的。当得知了他有一处资产以及巨额的财富之后，他决心将其保护起来，而且，如果可能的话，他还要让它们变得越来越多。
　       
　有些人身上除了贪婪之外都是优点，但是索伊巴德却属于那种罕见的类型或者说拥有那种罕见的血统，他除了获取和囤积金子以外没有其它爱好。他愿意为了增加他的财富做任何事情。最近，他开始暗地里派雇佣兵去攻击那些值得拥有的地产，当没有人敢住在那些土地上之后再以低价将其买入。然后攻击就会自然而然地停止，这样索伊巴德就便宜地获得了一块块富饶的土地。这样的动作刚开始仅限于一些小农场，但最近他实施了一个更有野心的计划。
　        
　在天际省的中北部有一片叫阿尔托的地区，那里有着独特的地质风貌。阿尔托是一个休眠火山构成的峡谷，峡谷四面冰川绵延，那里的大地因火山而温热，但却有着长年的蒙蒙细雨和凛冽的空气。一种被称作架子湾的葡萄在那里生长得很好，在泰姆瑞尔的其它地方这种葡萄都会枯萎死亡。这快奇特的葡萄园归私人所有，而且用这种葡萄酿出的美酒由于稀有而异常昂贵。据说连国王每年要讨得一杯这种美酒都要经过帝国议会的许可。
　        
　为了骚扰阿尔托的主人迫使他低价出售这片土地，索伊巴德不得不雇佣更多的部队。他须要雇佣天际省最精良的私人部队。
　        
　索伊巴德不喜欢花钱，但是他答应付给这支部队的长官――一位名叫莱西菲特拉的女人一颗苹果大小的宝石。他还没有将宝石交给她――酬劳要等成功完成任务的时候才交付――但是他一想到要放弃这样一份礼物就辗转反侧。他经常白天睡觉，这样他就能在晚上当小偷们出动的时候看管仓库。
　        
　接下来就出现了我们在上一本书中看到的那一幕，在一阵小憩之后，索伊巴德在正午醒来，惊讶地发现一个贼正在他的卧室里。当然，那个贼就是伊斯拉夫。
　        
　伊斯拉夫正在考虑着从窗口的一跃，一百英尺下落后掉到这座城堡围墙外的树枝上，然后翻滚进一堆稻草中。任何一个曾经尝试如此创举的人都可以证明它极其考验一个人的专注和胆量。当他看到那个睡在屋子里的富人已经醒来，便一个箭步冲到一旁装饰用的盾牌后面，等索伊巴德再次睡着。
　        
　然而索伊巴德没有再次睡去。他什么都没有听到，但是却感到了有人在屋子里和他在一起。他起身开始在房间里踱步。
　        
　索伊巴德走来走去，慢慢认为那可能是自己想象出来的东西，其实什么人都没有。他的财宝安安稳稳。
　        
　正当他要回到床上的时候他听到一声沉闷的金属碰撞声。他回过头，看到了宝石，那块他本来打算付给莱西菲特拉的宝石正和那块阿特莫兰骑兵用盾牌一起躺在地上。一只手伸到盾牌后面将其拿了起来。
　       
　“小偷！”索伊巴德大喊起来，从墙上抓下一把镶有钻石的红衣首卫配刀就冲着盾牌刺去。
　         
　伊斯拉夫与索伊巴德之间的的“战斗”绝不会载入伟大的决斗编年史。索伊巴德不懂怎样使刀，伊斯拉夫也不是运用盾牌的行家。他们打得笨手笨脚，十分尴尬。索伊巴德已经暴怒了，但是心理上无法以任何有效率的方法使用那把好刀。伊斯拉夫不断地移动，举着盾牌，努力将其挡在刀刃和自己身体之间，这一点也是，总得来说，任何格挡的关键所在。
　        
　每次当索伊巴德击打在盾牌上的时候，他都因攻击被挫败而尖叫，然后将刀横着甩开。他甚至企图和这个盗贼谈判，向他解释这颗宝石已经许诺作为一个伟大的战士莱西菲特拉的报酬，同他商量能否将宝石归还。索伊巴德愿意给他其他东西作为交换。伊斯拉夫不是天才，但他也不相信这些。
　        
　当索伊巴德的护卫们被他们主人的喊叫声吸引过来时，伊斯拉夫已经成功地持盾后退到窗边。
　        
　他们扑向盾牌，用比索伊巴德专业得多的刀法刺向敌人，但是最终他们发现盾牌后面空无一人，伊斯拉夫已经跳出窗户逃之夭夭。
　        
　他一路吃力地跑过耶伦汉姆的大街小巷，口袋里的金币发出叮当的撞击声，他感到宝石划伤了他藏它地方的皮肤。伊斯拉夫不知道下一步该往哪里走。他只知道自己决不能再回那座小城了，而且他还必须躲开那个名叫莱西菲特拉的号称已经拥有了这块宝石的战士。
　        
　伊斯拉夫埃洛尔的故事将在《国王》一书中继续。














　真实的巴兰兹雅
　卷一
　
　佚名
　著

　


五百年前，在宝石之都――哀伤之城，有一位盲眼的寡妇，和他高大魁梧的儿子相依为命。儿子子承父业，是一名哀伤之城领主的矿井中一名普通矿工，因为他在魔法方面似乎没有天赋。这是一份光荣的工作，但是报酬却并不可观。他的母亲靠出售浆果蛋糕来贴补家用。他们辛勤劳作，自给自足；当时普通人很少能有第二套衣服穿，住的房子每逢下雨也必然是屋外大雨，屋内小雨，他们则完全不担心这些问题。然而希玛丘斯可不会因为这点还算安逸的生活就满足了。他一直期盼着有一天自己能得到上天的垂青，收获一份大礼。不上工的时候，他喜欢和朋友们在酒馆里把酒言欢，掷骰玩牌。他的身影吸引了不止一个美貌的精灵姑娘――但是没有一个能被他看上眼。他是一个出身平凡农民家庭的年轻黑暗精灵，只是因为强壮高大才引人注目。有传言说他体内有一部分诺德人的血脉。 
　希玛丘斯三十岁的那年，一件喜事降临了哀伤之城――领主和夫人喜得千金。一位女王，人们传颂着，我们有了一位女王！因为对于哀伤之城来说，一位女性继承人将会给他们带来和平和繁荣。 
　很快便到了皇家传统的册名典礼，矿场停工放假，希玛丘斯冲回家洗了个澡，并换上他最漂亮的衣着。“典礼一结束我就回来告诉你！”他向不能参加典礼的母亲保证道。她重病在身，自然不便去人多的地方，而几乎全城的人都涌去参加庆典了；当然最重要的是，她眼睛什么也看不见。 
　“儿子啊，”她说道，“你走之前，帮我找个牧师或者医者来吧，不然的话你还没回来我就撒手人寰了啊。” 
　希玛丘斯大吃一惊，冲到母亲床前，这才注意到她发着高烧，气若游丝。他不假思索地撬开一块木板，那是他们的小储藏室。剩下的钱请一位牧师似乎还有点不够，他只能先赊帐了。希玛丘斯抓过他的斗篷，匆匆出门。 
　满街都是涌向神谕树林的民众，与此形成鲜明对比，教堂冷冷清清，闭门谢客。“典礼期间暂停开放”，这么一块牌子挂在门口。 
　希玛丘斯在人群里左推右挤，终于找到一名穿着棕色长袍的牧师。“典礼结束了再说行吗，兄弟”牧师匆忙地拒绝着，“如果你足够慷慨我会很乐意去治疗你的母亲。领主大人要求所有的神职人员参加典礼，我也不能例外，我可不想惹恼他。” 
　“我母亲生命垂危，”希玛丘斯苦苦哀求，“领主大人不会注意一个低阶牧师缺席的。” 
　“话虽如此，但是大神官会在乎的。”牧师不耐烦地回答道，一把扯过被绝望的希玛丘斯拽住的长袍，随即消失在了人群中。 
　希玛丘斯又找了几个牧师，甚至找了几个法师，但他们都是一套说辞。争执中，全副武装的卫兵们开道经过，用手中的长枪把他推到一边，希玛丘斯意识到皇家仪仗队正在这边走来。 
　当城主的马车经过他面前的时候，希玛丘斯冲出人群，大声吼道，“大人，大人！我的母亲就要死了！” 
　“在这个喜庆的夜晚，我不准她这么做！”领主大喝道，随即哈哈大笑，他朝人群扔出一大把钱币，人群欢呼着疯抢起来。希玛丘斯站在马车旁，甚至可以闻到领主气息中的酒气。而马车车厢里的另一边，领主夫人刚好在给婴儿喂奶，她眯着眼睛看到希玛丘斯站在那里，不由得勃然大怒。 
　“卫兵！”她尖叫起来，“把这个小流氓赶走！”几只粗暴的大手立刻包围了希玛丘斯，一顿拳打脚踢后，眼冒金星的他被丢到了马路旁边。 
　希玛丘斯忍着头疼，尾随着人群，站在一座小山上目睹了整个册名典礼。他看到远远的山下，那些棕色长袍的神职人员，还有蓝色长袍的法师们，都聚集在那些名门望族的队伍当中，显然他们是被这些人请走了。 
　巴兰兹雅。
　希玛丘斯的耳朵里模模糊糊地听到了这个名字，他看见高阶牧师将襁褓中的婴儿举起，让她沐浴在双月交汇的祝福下：琼正在升起，乔德正在沉落。 
　“看啊，巴兰兹雅女士，哀伤之城的天命之女！万能诸神，请赐予她祝福与忠告，保佑她永保哀伤之城平安，保佑她仁慈睿智，保佑她合家幸福。” 
　“保佑她，保佑她，”全城的人在领主和夫人的带领下高举双手，齐声颂唱。 
　只有希玛丘斯一言不发地站着，低垂着头，他知道他心爱的母亲已经离他而去了。他默默的发誓要让领主付出代价，他要为母亲毫无必要的死亡讨回公道，那个叫巴兰兹雅的女孩必将成为他的新娘，为他生儿育女，让他母亲的后代统治哀伤之城。 

　典礼结束后，他冷冷地注视着皇家仪仗队返回皇宫。他刚巧又看到了那个他第一个哀求的牧师。希玛丘斯给了他身上所有的钱，并许诺治好之后还有更多，牧师满心欢喜地跟着希玛丘斯回家了。 
　然而希玛丘斯的母亲已经死了。 
　牧师叹了口气，悄悄地把钱袋塞进自己的袖口里。“我很遗憾，兄弟。你不用付剩下的钱了，我帮不了你什么忙了。似乎――” 
　“把钱还给我！”希玛丘斯咆哮道，“你不配得这些钱！”他举起右拳威胁道。 
　牧师后退两步，喃喃做声准备释放什么魔法，然而他还没来得及念出三个字，希玛丘斯就一个箭步窜上前，结结实实给了他一记正面重拳。牧师直挺挺地倒下，他的脑袋“嘭”的一声撞到了壁炉外围的石头，当场毙命。 
　希玛丘斯抓过钱袋，逃离了城市。他一边跑一边像是术士在念咒一样，“巴兰兹雅”他不停地重复着这个名字，“巴兰兹雅，巴兰兹雅。” 

　巴兰兹雅站在皇宫的露台上，俯瞰着庭院，士兵们集合列队，盔甲闪闪发光。他们现在正按照命令两边排开，向从皇宫徐徐走出的领主和夫人致意。他们二人都披挂了全身的黑檀岩盔甲，长长的紫色毛皮斗篷在背后随风飘扬。侍从们牵来两匹装饰华丽，毛色鲜亮的黑马，他们骑上马，一边驶向庭院大门，一边回过头来向巴兰兹雅告别。 
　“巴兰兹雅！”他们大喊道，“亲爱的巴兰兹雅，再见啦！” 
　巴兰兹雅强忍住泪水，勇敢地挥挥手，她怀里抱着一大堆的玩具，包括她称作“巫芬”的玩具小狼。她长这么大从来没和双亲分开过，她当然也不知道分离意味着什么，更不要说西边发生的战事和人们谈及色变的泰伯・赛普汀。 
　“巴兰兹雅！”士兵们呼喊着，举起他们的长矛，剑和弓向她致意。然后她亲爱的父母转身离去，骑士们跟在他们身后，不一会儿庭院就安静了。 

　不知道过了多久，一天，巴兰兹雅突然被保姆摇醒了。保姆匆匆忙忙地帮她穿好衣服，带着她逃出了皇宫。 
　她对那个恐怖夜晚的唯一记忆，就是被火光映照的夜空。带她走的人换了好几拨。其他地方的士兵从他们身边来来往往，去而复返。保姆把她交给了陌生人，陌生人又把她交给更陌生的人。好几天――也许是好几周，她都在不停地在赶路。 
　一天早晨，她醒来后跳下马车，发现自己处在一个群山环抱的石头要塞前，周围灰绿色的群山顶部覆盖着皑皑白雪。她用双手紧紧地抱住巫芬，娇弱的身躯在黎明的寒风中颤抖，眼前这无尽的灰白色让她觉得自己是那么的渺小和迷茫。 
　她和她随行了好几天的汉娜，一个棕皮肤，黑头发的女佣一起走进了要塞。一个身材魁梧，皮肤灰白，披着暗金色长发的女人站在其中一个房间的壁炉旁。她那双恐怖而明亮的眼睛上下打量着巴兰兹雅。 
　“她很――黑，不是吗？”女人朝汉娜说道，“我以前从没看见过黑暗精灵。” 
　“我自己也并不了解他们，夫人，”汉娜回话道，“但你看，这个小姑娘有一头红发，而她的脾气就和这颜色一样，我向你保证。请小心，她会咬人，还会更厉害的招数。” 
　“我会训练她改掉坏毛病的，”那个女人哼哼道，“她手里拿的那个邋遢的东西是什么呀？啊！”她一把从巴兰兹雅手中夺过巫芬，丢到旁边熊熊的火炉里。 
　巴兰兹雅尖叫着扑向自己心爱的玩具，但是她立刻就被抓住了，任凭她又咬又抓也是无济于事。可怜的巫芬瞬间就化成了灰烬。 

　巴兰兹雅就像一株被嫁接到天际省花园中野草成长着，她的监护人名义上变成了斯万伯爵和英迦夫人。表面上看起来，她茁壮成长着――然而内心总有一块空虚的地方。 
　“我将她视如己出，抚养成人。”当邻居来串门的时候英迦夫人总是喋喋不休，“但她终究只是个黑暗精灵，你又能指望什么呢？” 
　这些话不巧都溜到了巴兰兹雅耳朵里，她可并不是故意去偷听的。她的听觉比她的诺德女主人要灵敏的多。除了听力，黑暗精灵的某些天赋可能并不让人喜欢了，包括偷窃，撒谎，还有一些天赋的魔法，比如微弱的火焰魔法或者是浮空魔法。而对于巴兰兹雅来说，随着年龄渐长，对于男性的好奇成为了她最大的特点――他们可以给她带来愉悦，满足和礼物。出于种种巴兰兹雅不能理解的复杂原因，英迦总是对她的这个特点不满，所以她小心翼翼避免被发现。 
　“她和孩子们相处的很好”英迦补充道，显然是在说他的五个儿子，他们都比巴兰兹雅年纪小，“她不会让他们受到任何伤害。”强尼六岁，巴兰兹雅八岁的时候，伯爵聘请了一个家庭教师给他们同时授课。巴兰兹雅说她也想要练武，这让伯爵夫妇大吃一惊。不过巴兰兹雅还是获得了一把小弓箭，并被允许和男孩们一起练习射击。巴兰兹雅可不满足于这些，她偷看男孩们练武，然后趁着旁边没人的时候和他们比试，她发现自己与男孩相比毫不逊色，甚至技高一筹。 
　“但她也很……骄傲，是吧？”一位女士悄悄地对英迦说；巴兰兹雅假装没听见，心里却不住的点头。她从心底觉得自己比伯爵和他夫人要强，要高贵，直觉告诉她，伯爵夫妇只是在装模作样，他们的名分来头很有问题。 
　后来她终于了解到，斯万和英迦是暗野要塞最后拥有者的远房亲戚，这下她彻底明白了。领主夫妇的确是伪君子，冒牌货，他们根本就不是统治者。至少，他们不是名正言顺。这个想法让她心中升起一股无名怒火，强烈地憎恨领主夫妇。在她眼里，领主夫妇就像恶心卑微的昆虫一般，令人作呕。 

　每个月，皇帝的俸禄都会由一名特使负责送递而来，包括给斯万和英迦的一袋金币，以及给巴兰兹雅的一大袋产于晨风省的干蘑菇，这是她最喜欢的菜肴。每当这个时候，巴兰兹雅总被要求穿着整齐，至少要让英迦女士看起来像个黑暗精灵淑女，才让她出去见特使。每次来的特使都不一样，但是所有的特使打量巴兰兹雅的眼光就像农夫在观察圈养的猪是不是已经能卖钱了。 
　巴兰兹雅十六岁那年的春天，她感觉特使的眼光告诉她她已经可以被拿去市场上卖钱了。考虑再三，她决定逃离这样的生活。马童斯图尔，那个高大，帅气，朴素，温柔，单纯的小伙几个星期以来都在鼓动她逃走。巴兰兹雅偷走了特使留下的那袋金币，从储藏室拿了些蘑菇，穿上乔尼的旧外套和马裤，女扮男装……在一个晴朗的春夜，她和斯图尔驾着两匹最好的马离开了要塞，星夜赶路前往白漫城，那是离他们最近的城镇而且斯图尔也想到那里去讨生活。然而对于巴兰兹雅来说，哀伤之城和晨风行省也在东面，这就像磁铁一样吸引着她。 
　第二天早晨，在巴兰兹雅的坚持下，他们遗弃了马匹。她知道要塞这个时候肯定已经发现他们失踪了，必定会派人来找，她可不想留下任何踪迹。 
　他们赶了一下午路，途中尽量挑选小路前进，并在一个遗弃的帐篷了睡了一觉。黄昏时分他们又继续前进，终于在黎明前望见了白漫城城门。巴兰兹雅早就为斯图尔准备好了一张通行证，证明他是为某个当地的领主来教堂里办公事的。她自己则借助漂浮术轻易地翻过了城墙。对于分头行动她向斯图尔解释说，卫兵如果发现一个年轻的黑暗精灵女孩和一个诺德男孩一起出入城市，一定会印象深刻。另一方面，一个单独旅行的诺德人在天际省实在太普通了，再加上有通行证，斯图尔可以完全做到避人耳目。 
　巴兰兹雅的小计划进展的很顺利。她和斯图尔很快在离城门不远的教堂汇合了；巴兰兹雅曾经到过白漫城好几次，对这里的基本建筑很了解，倒是斯图尔从出生起，就没离开过斯万的要塞。 
　他们一起找了一家白漫城贫民区的小旅馆，早晨的气温还很低，巴兰兹雅戴着手套，兜帽，披着斗篷，这刚好遮掩了她黑色的皮肤和鲜红的眼睛，没有人注意到他们。他们故意分开进入旅馆，斯图尔要了一个单人间，一顿丰盛的菜肴和两杯麦芽酒。几分钟后，巴兰兹雅偷偷溜了进来。 
　他们开心地大吃大喝，庆祝他们的成功逃脱，之后就在窄窄的小床上尽情做爱，直到筋疲力尽才沉沉睡去。 

　他们在白漫城待了一个星期，斯图尔靠跑腿打工赚了一些钱，巴兰兹雅晚上搞些小偷小摸。她仍然穿着男装，还把头发剪短并染成了乌黑色以掩人耳目，她尽可能不和人接触，毕竟白漫城里没几个黑暗精灵，凭空多出一个肯定会引起注意。 
　一天斯图尔带着她找到一份工作，为一支向东行进的商队充当保镖。那个独臂军士怀疑地打量了巴兰兹雅好久。 
　“嘿，”他呵呵笑起来，“你是个黑暗精灵对吧？我看我是在让一头狼来放羊啊。不过我需要的是保镖，我们不会傻到到了晨风行省的时候再让你出卖我们。这里的土匪就可能要了你的命！” 
　军士回头向斯图尔使了个要试试看的颜色。然后他突然转身抽出他的短剑，扑向巴兰兹。但是巴兰兹雅在眨眼之间就拔出了她的匕首并摆好了防御的架势。斯图尔抽出他的匕首挥向军士的后背。军士放下了兵器，又呵呵笑起来。 
　“不错，孩子们，身手不错。不知你的箭法如何，黑暗精灵？”巴兰兹雅掏出弓箭，射了两箭，“啊，不错，不错。到了晚上你就可以成为那个男孩的眼睛和耳朵。一个让人信赖的黑暗精灵绝对好过一个普通的战士，我懂得这一点。在我失去这条手臂从皇家军队退役前我曾经隶属希玛丘斯大人。” 
　“我们可以出卖他们，我知道附近一些团伙报酬不错。”出发前最后一晚他们躺在那摇摇欲坠的小床上时斯图尔说道，“或者我们干脆自己抢劫他们，他们是大商人，很有钱，亲爱的。” 
　巴兰兹雅笑了，“我们要了那么多钱又有什么用呢？另外，这趟旅行中，我们保护他们的同时，他们也保护了我们，这是双赢。” 
　“我们可以买块小农田，就你和我，亲爱的――定居下来，一切都会好的。” 
　农民！巴兰兹雅轻蔑地想。斯图尔只是个农民，脑袋里也只有农民的梦想。但她还是温柔地说，“这里不行，斯图尔，我们还是离暗野太近了。等我们往东走够远了我们再说吧。” 

　商队向东最后的目的地是森加德堡垒。泰伯・赛普汀皇帝花了很大力气修建了安全快速的官道，但是过路费开销巨大，因此这支特殊的商队选择尽量走那些小路来省钱。这让他们不得不面临那些路边的强盗，人类兽人都有，还有那些游荡作案的各个种族的强盗团伙的威胁。当然高风险高回报，这个道理每个商人都懂。 
　他们到达森加德堡垒前一共被攻击了两次――一次是埋伏，巴兰兹雅敏锐的听力让商队很远就做好了准备，他们悄悄地绕到埋伏者背后，打了他们一个措手不及；另一次则是一群虎人，人类和木精灵混合强盗团伙的夜间的突袭。这一次的强盗很有经验，连巴兰兹雅都没有听到他们靠近商队，自然也没有发出警告。两队人打得难解难分。虽然最后强盗们被赶跑了，但是商队这边死了两个保镖，斯图尔在他和巴兰兹雅一起干掉一名虎人攻击者的时候不幸挂彩了。 
　巴兰兹雅十分喜欢这种危机四伏的生活。多嘴的军士似乎越来越喜欢她了，而她每天晚上也坐在火炉边听他讲述那些跟随泰伯・赛普汀以及希玛丘斯将军在晨风行省作战的事迹。这个希玛丘斯是在攻陷哀伤之城后上任的，军士说道，“希玛丘斯是个优秀的士兵，小子。但他除了带兵打仗以外似乎还和晨风行省有很大的渊源，你明白我的意思吗？不过，好吧，我想你可能知道这些。” 
　“不不不，我完全不记得。”巴兰兹雅否认道，装的一副漠不关心的样子，“我一直生活在天际省。我母亲嫁给了一个天际人，不过他们都已经死了。那你知不知道哀伤之城的领主和夫人最后怎么了？” 
　军士耸耸肩“从来没听说过。大概是死了。停战协议签署前那里打的天翻地覆。现在那里安静了，太安静了。就像是风暴雨前的宁静。这么说来，小子，你是不是要回那里去？” 
　“可能吧，”巴兰兹雅回答道。事实上她只是不自觉地往晨风省走，往哀伤之城走，就像是飞蛾扑火，完全没有仔细想过会遇到什么后果。斯图尔已经察觉到了这一点，他对此很不高兴。本来因为巴兰兹雅男扮女装，他们不能在一起缠绵他已经很不爽了。巴兰兹雅也有点按捺不住，不过看起来她还没斯图尔那么急切。 
　军士多次想邀请他们回程的时候也随行，尽管他们拒绝了，军士还是额外给了他们一笔奖金，还给他们写了推荐信方便他们以后再找类似工作。 
　斯图尔想在森加德堡垒附近永久定居下来，但是巴兰兹雅坚持要继续往东走。“我是哀伤之城的合法女王，”她说道，虽然她自己也不能完全肯定这是不是真的――或许只是她身为一个迷茫，混乱的孩子做的白日梦？“我想回家，我要回家。”只有这一点是毋庸置疑的。 

　几星期以后他们又加入了另一个向东的商队，初冬的时候他们到达了裂谷城，已经靠近晨风省的边境了。但是气候一天天地变糟，他们被告知至少要到春季中期才能继续前进。 
　巴兰兹雅站在城墙的顶上，眺望着远方将裂谷城和雪山环绕的晨风省隔开的深谷。 
　“贝莉，”斯图尔温柔地说，“到哀伤之城还有很长的路要走，几乎等于我们已经走完的这些路。去那的路上荒无人烟，豺狼，强盗，兽人横行，还有许多更可怕的生物，我们得等开春了才好动身。” 
　“看，那是优雅凯旋塔楼，”贝莉说道，她指的是那个镇守着天际省和晨风省交界要道，围绕着一幢古代塔楼建造起来的黑暗精灵式城镇群。 
　“守桥的卫兵不会让我过去的，贝莉。他们是纪律严明的帝国军队，不可能收受贿赂的。你要去的话你自己去，我不会阻止你。但是你去了那里又能怎么样？优雅凯旋塔楼那里到处是帝国士兵。你难道要帮他们洗衣服？或是跟着他们去打仗？” 
　“不”巴兰兹雅缓缓地说，思考着。事实上她的想法听起来并不让人愉快。她确信只要她找几个士兵上床的话她会过的不错。来的这一路上她已经好几次换上女装，瞒着斯图尔偷偷溜出去尝试过好几次了。她只是想找到一些新的刺激――斯图尔很温柔但是不懂得情趣。一阵欢爱过后，她选中的男人居然还付给她钱，这让她既惊讶又开心。斯图尔对此当然难以接受，每次他逮到巴兰兹雅出去勾引男人就会对她大吼大叫，然后一连几天闷闷不乐。他嫉妒的快要发疯了，他甚至威胁要离开她，以前他可从来没这样做过，当然也不能这样做。
　不过大家都说帝国卫兵是一群强硬，野蛮的人，巴兰兹雅在履行途中也听到了很多关于这方面的恐怖故事。其中最可怕的故事是一个退伍的老兵在营火旁边讲述的，旁边人又添油加醋地说了好几遍。他们只是想用这个故事来吓唬巴兰兹雅和斯图尔，她清楚地明白这一点但她也知道所有故事绝不可能是空穴来风。斯图尔讨厌这种粗俗下流的谈话，尤其是看到巴兰兹雅也在听他更加愤怒。但是他心底里多多少少有一部分对故事里面的某些事心驰神往。 
　巴兰兹雅觉察到了这一点，她鼓励斯图尔去找找其他的女人。但是斯图尔说他只爱她一个。她坦言自己对他并没有这种心意，但是她的确喜欢他胜过其他所有人。“那你为什么和其他男人上床呢？”斯图尔终于忍不住问道。 
　“我也不知道。” 
　斯图尔叹了口气，“人们常说黑暗精灵女人就喜欢那样。” 
　巴兰兹雅笑着耸耸肩。“我真不知道。哦，不……可能我知道。恩，我明白了。”她转过身深情地吻了他一下。“让我来告诉你答案吧……”


　真实的巴兰兹雅
　卷二
　佚名
　著

　


巴兰兹雅和斯图尔来到了裂谷城，在那的贫民窟地区找了个便宜的房子过冬。尽管她晓得被抓到了会有麻烦，可是巴兰兹雅还是想要加入盗贼公会。有一天，她在酒吧间里注意到了一位年轻大胆的公会成员，虎人瑟里斯。她告诉这名盗贼公会成员，如果后者有办法为她弄到公会成员资格的话，她不介意和他共度良宵。他打量着巴兰兹雅，然后笑嘻嘻地答应了。不过他说，是否能加入公会，还需要通过一个“入会手续”。
　“什么样的‘入会手续’？”
　“噢，”瑟里斯说，“先钱后货，甜心…”
　[此处被教会删除五万字]
　斯图尔会杀了她的。或许瑟里斯也会。究竟是什么让她在大庭广众之下去做这么一件事？她有些担心地看着周遭的环境：其它的食客们只是看了几眼就只顾忙自己的活去了。她根本不认识他们中任何一人：这可不是他和斯图尔待过的客栈。她只能期许斯图尔不会发现此事了。

　瑟里斯无疑是她所遇见过的最令人兴奋、最有吸引力的人。他不仅告诉她成为公会成员所需的技巧，还亲自传授技艺，或者将她介绍给能训练这些技术的人。
　这其中有个女人对魔法的使用有些了解。卡缇莎是个丰满又带着威严的诺德女性。她嫁给了一位铁匠，有着两个十几岁的小孩，平凡而又值得尊敬――不过她对猫十分地喜欢（因此从逻辑上推理，与猫相对应的对虎人也很友好），对魔法有着一定的天赋，有着一些古怪的朋友。她传授了巴兰兹雅一个隐身魔法，和其它一些隐匿身形或是伪装的手段。卡缇莎有着将魔法和非魔法手段糅合在一起的天赋，使其能相辅相成。她并不是公会的成员，不过她看着瑟里斯长大，一直都很照顾他。巴兰兹雅对她有着和对其她女人不同的热情。在几周的熟悉过程后，她告诉了卡缇莎她自己的一切。
　有时她也将斯图尔带来做客。后者接受了卡缇莎，但是对瑟里斯就没那么客气。瑟里斯觉得斯图尔相当的“有意思”，向巴兰兹雅提议“三人行”。
　“绝对不行的，”巴兰兹雅用很肯定的语气说，尽管在这之前，她可能会对瑟里斯在私下场合提到这点感到有些高兴，“他不会喜欢的。我也不。”
　瑟里斯用他那迷人的三角形的猫嘴微笑着，懒洋洋地躺在椅子上，伸了个懒腰，卷起了他的尾巴，“你们会感到惊喜的。你们俩都会发现单对单十分的无聊。”
　巴兰兹雅瞪了回去，表示回答。
　“或者，是你那乡巴佬同伴不够来劲，甜心？要不我再带个朋友来？”
　“我很介意。如果你厌烦了我，你和你的朋友可以去找别人。”现在巴兰兹雅已经通过了入门考验，成了盗贼公会的成员。瑟里斯或许门路很通，但是已经不是那么必要了。她同样对瑟里斯有些厌烦了。

　巴兰兹雅向卡缇莎诉说着她和男人们的烦恼，或者说，是她认为自己和男人们相处的方式有些问题。卡缇莎摇了摇头，告诉巴兰兹雅找到的是爱而不是性，最终会找到属于自己的那个人，而无论是斯图尔还是瑟里斯目前来说都并不适合她。
　巴兰兹雅一边点点头，一边疑惑地问，“人们总说暗精灵女人是天生的……天生的娼妓？”她不敢肯定。
　“你是说好色？当然也有些因此最终成了妓女的，我想，”卡缇莎想了想又补充道，“精灵年轻时都有些放纵，但是你成熟后会逐渐改变的，或许现在已经开始改变了。”她乐观地说着。她很喜欢巴兰兹雅。“你应该去找个不错的精灵男孩。如果你还是和虎人或者人类交往的话，迟早会怀孕的。”
　巴兰兹雅不由自主地为这个想法笑了，“这个我倒是不介意，但是这样一来会很不方便吧，不是吗？小孩会带来很多麻烦――我甚至还没有自己的房子呢。”
　“你才多大呀，贝莉？十七岁？唔，或许你还有一两年才会生育，除非你比较不幸――一般来说在精灵成熟之前是不会有小孩的，所以应该还不用担心这个问题。”
　巴兰兹雅又想到了什么，“斯图尔说他要买下一个农场，然后娶我。”
　“这是你想要的吗？”
　“不，现在还不。也许有一天吧。是的，有一天。除非我成了女王――哀伤之城的女王。”她以理所当然的语气说道，仿佛对此没有任何的疑问。 
　卡缇莎选择性地过滤掉了巴兰兹雅的最后一句话。她纯粹把这当成了玩笑，以为这是一个乐观的女孩子所拥有的过于活跃的想象力的体现。“哦，那恐怕当‘有一天’到来的时候斯图尔已经是个老头子了，贝莉。精灵的寿命可要比人类长。”卡缇莎谈到这里脸上挂着淡淡地羡慕――当然所有人都免不了对神灵们给予精灵的千年那么长久的寿命充满了向往。当然，只有很少的精灵能活得那么长寿，疾病和斗争往往就收取了他们的性命，但是至少他们有理论上长寿的可能，并且真有一两位能够做到。
　“即使他成了老头子我也喜欢。”贝莉说。
　卡缇莎不禁莞尔。

　巴兰兹雅坐立不安地，有些不烦地等着瑟里斯处理着办公桌上的文件。他细致而有条不紊地翻着他所找到的一切。
　他们闯入了一个贵族的房产中，而斯图尔在外头把关。瑟里斯说这是一个简单的工作，不过需要绝对的安静。他并没有带来其他的公会成员，他的理由是除了贝莉和斯图尔，谁也不信。
　“告诉我你在找什么，我来帮你找。”巴兰兹雅低声催促着。瑟里斯的夜视不如巴兰兹雅，而且他并不希望后者用魔法点亮哪怕是最小的光球。
　她此前从没来过这么奢华的地方。无论是斯万伯爵的暗野城堡，还是她从小就和英迦女士住过的地方，都不能与其相比。在他们穿过这座豪宅楼下大厅的那一刻，她就在不停地张望着那和巨大的大厅遥相呼应的华丽装饰。不过瑟里斯对此并不敢兴趣，直接走到楼上堆满了各式书籍的小书房里的那张桌子前。
　“嘘，”他有些生气的从牙缝里发出声音。
　“有人来了！”贝莉的话音刚落，门就开了，随后两个模糊的身影走进了房间里。瑟里斯粗鲁地把她推向了他们，迳自冲向了窗户。巴兰兹雅浑身僵直，她动弹不得，甚至什么也说不出来，只能无助地看着其中身形较小的一个跟随着瑟里斯，在后者即将跃出窗外时，手上亮出了两把轻捷、泛着幽蓝的无声的刺。随后瑟里斯便径直地倒下了，一动不动。
　小书房外的整个房子仿佛活起来了一般，急促的脚步声，喧哗声和警报声，以及护甲的摩擦声都匆匆地交织在了一起。
　其中那个高大些的，根据外形上看是个暗精灵，半抬着瑟里斯，将其拖着带到了门口，将他举过那个较矮的身着蓝色长跑的精灵的头，把他交给了另一个侯在那里的精灵。随后转过头来打量起了巴兰兹雅，后者正试图活动起身体，尽管她的头一直因为恐惧而犹如发狂一般地悸动着。
　“展示下你的美丽身材吧，巴兰兹雅，”精灵说道。巴兰兹雅目瞪口待地看着他，紧紧地抓着衣服。“你是个女孩，不是吗，贝莉？”他轻声说道。“早在几个月前，你就不该把自己打扮成个小男孩了，你知道的。这么做只会引起不必要的注意。还有个更糟糕的主意就是称自己为贝莉！你的朋友斯图尔该不会傻到什么都不记得了吧？”
　“这只是个很普通的精灵名字罢了，”巴兰兹雅辩解道。
　他遗憾地摇了摇头，“对于暗精灵来说可不是，亲爱的。不过你对暗精灵并不了解多少，是吧？我很抱歉，但是这无济于事。没有关系，我会尽量弥补这一切的。”
　“你究竟是谁？”巴兰兹雅恳求道。
　“唉，世人多为名利所扰啊，”他耸耸肩，微微苦笑，“我是希玛丘斯，我的巴兰兹雅女士。伟大而又令人畏惧的泰伯・塞普汀一世陛下的帝国军上将希玛丘斯。此外我不得不说为了追寻你而横跨了整个泰姆瑞尔的经历其实是相当愉快的。哦，或许此刻不算在内。尽管我想，你最终还是会回到晨风的。你非常的幸运，毕竟当我们在追踪到白漫城发现了斯图尔，便停止去找到你们了。这是我的疏忽。因为我没想到你们俩能相处这么长时间。”
　“他在哪？他还好吧？”这下她真正感到惶恐了。
　“哦，他很好。不过现在他显然正被羁押。”他转过身，“你…对他客气点，嗯？”他说，然后突然好奇地盯着她。那双红色的眼睛反射着的她的身形，让她自己都感到陌生。
　“他是我的朋友，”巴兰兹雅说。如此的用词造成了一种非常平淡的语气，在她自己听来都是那么无助。希玛丘斯！并且据说帝国军的将军，据说既是泰伯・塞普汀的朋友又是他的耳目。
　“唉。你好像有几位不正当的朋友――希望你能原谅我这么说，我的女士。”
　“不要这么称呼我。”她对将军这若有若无的嘲讽感到很恼火。不过他对此只是笑了笑。
　谈话到了这里，刚才屋子里那阵忙乱也渐渐消失了，尽管她仍然还能听到人们，也许是居民，在不远处窃窃私语。高个儿精灵倚靠在桌子的一角，看起来非常的悠闲，而且短时间内恐怕没打算挪地了。
　然后，她突然意识到什么。“一些不正当的朋友”，他是这么说的吧？他似乎知道她的一切！又或者他知道了足够多的事情，不管怎么说，这并没有什么区别。“他……他们会被怎么处置？还有……我？”
　“啊，你要知道，这个房子是属于当地帝国军长官的。换句话说，是属于我的。”巴兰兹雅听到这句话后不禁深吸了一口气，这个小动作无疑被希玛丘斯敏锐的发现了。“什么，你不知道？啧啧，是什么会让你如此草率，我的女士，虽然你才十七岁，可做事情之前也该多少先了解一下到底目的是什么吧。”
　“但…但是公…公会…从…从来…从来不…不会…”巴兰兹雅不禁颤栗起来。盗贼公会从来不敢把帝国的国家机器作为目标――没有人敢于和泰伯・塞普汀作对，至少在她所知的人中，从来就没有。公会里有人接手了这个不该有的任务，糟糕的是，现在要她来偿还这个错误。
　“我想，瑟里斯在没有得到公会准许的情况下接了这个任务，事实上，我想――”希玛丘斯仔细地检查了桌子，拉出了抽屉，从中挑出一个文件，平摊在桌面上，并将其伪造的底部除去，从夹层中取出了一张折叠的羊皮纸。那似乎是一张地图。巴兰兹雅想要凑上去瞧，希玛丘斯马上将其收走，并笑着说，“真是莽撞啊！”他瞥了图纸一眼，收起它来，将其重新放好。
　“就在刚才你还建议我应该去了解此行的目的。”
　“是的，我确实建议过，”他似乎对她这样突然而来的幽默感到有些莞尔，“不过我们得离开了，我亲爱的女士。”
　他领着巴兰兹雅出了门，下了楼，离开了这间房子，进入了夜色中。除了他俩附近没有任何人。巴兰兹雅的目光投射进了浓浓的阴影中，思考者是否能从他手中逃脱，或者找到什么地方躲开他之类的。
　“你一定不是在想如何逃跑的吧，是不是？对了，你想不想知道我最初想要如何处置你？”她觉得他的声音实在是让人伤自尊。
　“既然你提到了――那么说吧，”
　“也许你更想先知道你的朋友会有什么结果。”
　“不。”
　他对这个回答感到欣慰。很显然这是他想要的答案，巴兰兹雅想，不过这的确是事实。在她其考虑起他的那些朋友时，尤其是斯图尔，她对自己考虑的还要更多一些。
　“你会成为法定的哀伤之城的女王。”

　希玛丘斯解释说，这完全是他，以及泰伯・塞普汀对她的安排。哀伤之城在她离开的几年里，一直处于军事管制的戒严下，是时候将权力交回到平民的政府去了――当然，在帝国的干预下，在晨风作为帝国一个行省的前提下。
　“但是为什么我会被送到暗野城堡去？”巴兰兹雅问道，她难以相信刚才所听到的一切。
　“自然是为了你的安全。为什么你要跑掉呢？”
　巴兰兹雅耸了耸肩，“我没有任何留在那里的理由。从来没有人告诉过我。”
　“那么现在你已经知道了。一开始我还打算把你接到帝都去呢，结果，怎么说呢，你潜逃了。或许你的命运本该如此也必然如此吧。泰伯・塞普汀对于一切于他无用的会都弃之不顾――你对他来说又有什么可取之处呢？”
　“我对他一无所知，对你，也是如此。”
　“那么记住：泰伯・塞普汀善待朋友，对于敌人犹如严酷的沙漠。”
　巴兰兹雅咀嚼着这句话的含义。“斯图尔对我很好，从来没有伤害过任何人，他甚至不是盗贼公会的成员。他是来保护我的，他只是个跑腿的，他…他…”
　希玛丘斯有些不耐烦地挥手打断了她。“得啦，我知道斯图尔的一切，”他说，“包括瑟里斯也是如此。”他严肃地盯着她，“所以呢？你会怎样处置他？”
　她深深吸了一口气。“斯图尔想要一个农场。如果我有钱的话我会给他买一个的。”
　“很好。”他似乎有些惊讶，然而又很高兴。“成交。他将拥有一座农场。那么瑟里斯呢？”
　“他背叛了我，”巴兰兹雅冷然说道。瑟里斯应该如实告诉她接下这单的风险。此外，他还将她推向敌人只顾自己逃命。这可不是什么值得善待的人，事实上也不是值得信任的人。
　“好的，然后呢？”
　“他应该自食其果，不是吗？”
　“这很合理。那么你想要他受怎样的罪？”
　巴兰兹雅攥紧了拳头。如果可能的话，她甚至会亲手将这个虎人揍的稀烂。不过，介于整件事情有了一个大的转折，这么做似乎又不符合一个女王所应有的行为。“用鞭子抽他。呃…20鞭的话会不会太多了点，你觉得呢？我不想给他造成永久伤害，你理解的，就是给他一个教训。”
　“哈，那当然。”希玛丘斯听到这咧嘴笑了。笑脸突然又转为了严肃，“坚决履行您的决议，我伟大的哀伤之城女王。”随即向她深深鞠了一躬，如此的温文尔雅，甚至都有些夸张了。
　巴兰兹雅的内心在欢呼跳跃。

　她在希玛丘斯的公寓里待着的两天里几乎没有闲着的时候。有一个名叫德莲妮的暗精灵女人一直在满足着她的各种要求，尽管从她能和巴兰兹雅同席进餐来看，这并不像是一个仆人。她看起来也不想是希玛丘斯的妻子或情人。当巴兰兹雅问起她来时，德莲妮看起来被她给逗乐了。她只是说自己是将军的雇员，负责照顾巴兰兹雅。
　在德莲妮的帮助下，她弄来了几件细致的长袍和鞋子，骑马用的长靴，以及一些小必需品。随后巴兰兹雅有了自己的房间。
　希玛丘斯开出了相当优惠的条件。她总能在进餐时看见他，不过他很少谈及自身，以及他在忙些什么。他亲切有礼，对各种话题都十分有兴趣，尤其是她所说的一切。德莲妮也同样如此。巴兰兹雅认为他们过于客气以至于“很难去了解”，不像卡缇莎那样可以接近。她对此感到一种奇怪的不安和失望。她第一次如此接近的与暗精灵交往，她原本希望能接受他们或者被他们所接受，使她有一种作为一个集体的一部分那样的归属感。结果她更加想念她的诺德朋友们，卡缇莎和斯图尔。
　当希玛丘斯告诉她第二天就要出发前往帝都时，她询问是否能去和他们道别。
　“卡缇莎？”他问道，“好的，但是…我想我欠她一些东西。是她告诉我有个叫做贝莉的暗精灵女孩需要一些精灵伙伴――而且她有时女扮男装。她显然和盗贼公会没有什么关系，此外盗贼公会的其他人并不知道你的真实身份，瑟里斯除外。就是这样了，我觉得你也不会把自己的身份泄露给那些前会友吧。不要告诉任何人，殿下。这样的过去与帝国的女王身份不合。”
　“除了斯图尔和瑟里斯外再也没有人知道了，而且他们也不会说出去的。”
　“不，”他有些好奇的微笑着，“不会有更多的人知道了。”
　他似乎不知道卡缇莎知道了点什么。但是，他的语气似乎暗示了什么…
　斯图尔在他们离开的那天早晨来到了这个公寓。他们俩被安排在了一个单独的客厅里，尽管巴兰兹雅知道精灵们并没有离开多远。他看起来憔悴而苍白。短短地几分钟里他们沉默地相拥着。斯图尔的肩膀在颤抖，泪水滚落他的脸颊，但是他什么话也没有说。
　巴兰兹雅勉强挤出个微笑，“那么我们都得到了想要的东西了，不是吗？我成了哀伤之城的女王，你也当上了农场主。”她拉起他的手，真诚地、温馨地对他笑着说，“我会给你写信的，斯图尔，我发誓。你也要记得给我回信。”
　斯图尔悲伤地摇了摇头。巴兰兹雅还想说些什么，他指了指自己张开了的嘴，发出了无法分辨的声音。她才发现他的舌头已经被割掉了。
　巴兰兹雅跌坐在椅子上，嚎啕大哭。

　“为什么？”她对希玛丘斯斥责道。斯图尔的身形已经渐渐远离。“这究竟是为什么？”
　希玛丘斯只是耸肩，“他知道的太多了。这很危险。至于他嘛，养养猪之类的又不需要舌头。”
　“我恨你！”巴兰兹雅大声向他咆哮着，突然一阵加倍的恶心，吐在了地板上。她一边吐着一边咒骂着他。他冷冷地听了一段时间，这期间德莲妮一直在打扫着地板。随后他让她停下来，否则不介意在去参见陛下的路途中堵上她的嘴。
　他们在出城的路上来到卡缇莎的房子前停下。希玛丘斯和德莲妮并没有下车。一切看起来很正常，但是巴兰兹雅在敲门时感到惊惧。卡缇莎开了门，看起来没有大碍，巴兰兹雅正谢天谢地时注意到她明显曾经哭过，尽管如此她还是给了巴兰兹雅一个热情的拥抱。
　“你为何而哭？”巴兰兹雅问道。
　“自然是为瑟里斯，难道你还不知道吗？哦，天哪，可怜的瑟里斯，他死了。”巴兰兹雅心中发寒。“他在行窃司令官的宅子时被抓住了，可怜的家伙，不过他也为愚蠢付出了代价。哦，贝莉，就在今晨司令官下令将他五马分尸了！”她开始了啜泣，“他要求我去看了，真悲惨，他在死前受尽了折磨，我可永远忘不了。我去找你和斯图尔，但是没有人知道你俩去了哪里。”她撇了一眼巴兰兹雅的身后，“那就是司令官了，是吗？是希玛丘斯。”突然卡缇莎作出了一个奇怪的举动。她停止了哭泣，竟然笑了起来，“你知道吗，当我看到他时我就知道他是最合适你巴兰兹雅的！”卡缇莎掏出手巾擦拭着眼泪，“我向他提起了你，你知道的。”
　“是的，”巴兰兹雅说道，“我明白。”她拉起卡缇莎'的双手，诚挚地看着她说，“卡缇莎我爱你，我会想念你的。但是千万不要和他人谈起我。永远不。发誓不要说出去，尤其是希玛丘斯。替我照顾斯图尔。向我保证。”
　卡缇莎在疑惑中将这些事承诺了下来。“贝莉，瑟里斯被抓不会是因为我的缘故吧，是吗？我从来没向…向他提到过瑟里斯”她瞥了眼将军。
　巴兰兹雅向她保证并不是这样的，是一个告密者向帝国护卫揭发了瑟里斯的计划。这或许是个谎言，但是她明显感觉卡缇莎轻松了许多。
　“哦，这多少让我欣慰了一些，尽管我此刻根本无法感到任何欣慰。我讨厌去想这些――但是怎样才能让我无法不去想？”她靠近了一些在巴兰兹雅耳旁轻声说道，“希玛丘斯很英俊，你难道不这么认为吗？而且很有吸引力。”
　“我不关心这些，”巴兰兹雅干巴巴地回答，“我还从来没想过这点。当下还要考虑别的事呢。”随后她简要的解释了成为哀伤之城女王的经历以及即将去帝都生活一段时间。“他一直在找我，就是这样了。这是陛下的指令。我只是任务的对象，一个…一个目标而已。我不认为他会把我当女人看待。尽管他说我不像个男孩。”在卡缇莎的怀疑中她补充道。卡缇莎以为巴兰兹雅是从性的频度和强度来评价一个男人的。“我对自己真的是一个女王都感到震惊。”她又补充道。卡缇莎对此深表同意，这确实是令人震惊的事情，从第一眼看到巴兰兹雅时她就压根没往这方面去想，于是她笑了。巴兰兹雅也随着笑了。她们再度拥抱，流下了眼泪告别。她此后再也没有见过卡缇莎，以及斯图尔。

　帝国军这一伙人从庞大的南门离开了裂谷城。就在出城门的那一刻，希玛丘斯轻拍着她的肩膀，往回指了指大门，说，“我还以为你会像瑟里斯道别呢，殿下，”他说。
　巴兰兹雅只是怔怔地盯着城门上被尖刺穿过的头颅。尽管已经被鸟儿啄的不成样子，但那张脸仿佛依然清晰可见。“我不认为他会听到我的话了，不过我确信听到我没事他一定会很高兴。”她说，仿佛这不是什么要紧的事，“该上路了吧，将军，不是吗？”
　希玛丘斯显然对她的冷漠有些失望，“是了，我想你从你的朋友卡缇莎那里都听说了。”
　“你的猜测很准确。她看到了处刑的过程。”巴兰兹雅淡淡地说，她非常确信他会很快获知他所不了解的一切。
　“他知道瑟里斯属于盗贼公会吗？”
　她耸了耸肩，“所有人都知道。只有像我这样的次级成员才需要保密身份。高阶成员的大名早就传开了。”她顽皮地对他笑了，“这你也一定知道的，不是吗，将军？”她甜甜地说。
　不过他对此无动于衷。“所以你就告诉了她你是谁，从哪里来，但是并没有提及盗贼公会的事情。”
　“公会成员对我来说又不是什么不可以说出去的秘密。或许对于其他人来说是把。不过，卡缇莎是个非常老实的女人，如果我告诉她这些，恐怕她会看不起我。尽管一直在照顾瑟里斯，但是她只是做一些善事。我对她评价很高。”她冷冷地盯着他，“不管你如何看待她，但是你知道在她眼里她是怎样看待你的吗？她甚至希望我能够安定下来和唯一的一个男子过上更快乐一些的生活，和我同族的一名男子，和我同族的有着优良品质的男子，和我同族的有着优良品质的能够说出正直的话来的男子，事实上，她认为这个人是你。”她拉紧缰绳试图开始提速，“这是多么奇怪啊，有时候梦想成真了，但是并不是你希望的那样，又或者说，并不是你所希望的那种方式？”
　他的回答再一次出乎她的意料，甚至让她忘了减速。“是。这很奇怪。”他是这么回答的，他的腔调十分契合他的措辞。随后他找了个借口就落到队伍后面去了。
　她高仰起头，催促她的坐骑向前，试图作出一副不为所动的样子。是什么又惹到了她？并不是他说的话，完全不是。只是他说话的那种方式让她恼怒。那种语气让她，巴兰兹雅觉得她自己只是他实现的某个愿望。而当她审思后又觉得这似乎不大可能。他话了数月的时间去找到她，这样的愿望似乎是在陛下的压力之下催促成的，毫无疑问，是的，一定就是这个原因。
　但在某种程度上，很显然，她并不完全对他的胃口。



　
　真实的巴兰兹雅
　卷三
　佚名
　著

　


头几天里，巴兰兹雅对要与她的朋友分别而感到沉重而悲伤，不过到了第二周，她的心情就开始有所好转了。尽管她比想象中更怀念有斯图尔的陪伴，不过她已经开始欣赏起沿途的风光了。他们的队伍由红卫骑士部队护送，他们的高雅举止和严明的纪律都让她感到很舒服，尽管此前她一直都是和商队为伍。当然，她也试图去撩拨这群骑士，不过他们都只是克制地表示对她的尊重和友善。
　为此希玛丘斯没少在私下场合责骂过她，称作为一个女王应该时刻保持王室的高贵形象。
　“你的意思是我连找乐子的权利都没有吗？”她不由耍起性子质询道。
　“哈，当然不是不可以，但是您找的对象不对。他们都是你的下属。上流社会的人们就喜欢那种贤淑的调调，我的大小姐，而不是轻佻放纵。您在帝都应当保持纯洁与谦逊。”
　巴兰兹雅做起了鬼脸。“那我还是回暗野城堡好了。精灵风流成性，你知道的，每个人都这么说。”
　“那么每个人都错了，或许是吧，不过陛下――还有我――都希望您能拿出女王应有的架子和眼光。容我提醒一句，尊贵的殿下，您在哀伤之城的王座完全不是靠血统，而是因为泰伯・赛普汀的偏爱而得到的。如果陛下认为您不适合那个位子，那么您恐怕还没上任就要被剥夺王位了。陛下所需要就是既聪明又绝对服从他的意志，并且审慎、忠于职守的人，而且偏爱纯洁谦逊的女子。因此我强烈建议您向我们的德莲妮学习一下如何维持您的仪态，殿下。”
　“我会为在回到暗野城堡生活感到欢呼雀跃的！”巴兰兹雅忿忿不平地拍打着什么，一想到她要如同德莲妮那样性冷淡，又或是假正经的女子一样作态，她就觉得自己被冒犯了。
　“这可没有别的选项，殿下。如果泰伯・赛普汀认为您一无是处的话，恐怕他会将您和他的敌人一样看待。”这位将军突然以一种阴郁的语调说道，“如果您想要安心地把脑袋放在自己的肩膀上的话，务必处处小心谨慎。好了，现在我们让旅途变得更轻松愉快一些，当然不是无聊地去和那些下属们勾勾搭搭。”
　于是他开始谈论起艺术，文学，戏剧，音乐，当然还有皇家庭院里的大型舞会。巴兰兹雅渐渐地对这些开始感兴趣起来，虽然算起来这有一部分要数他的恐吓的功劳。不过到了后来，她战战兢兢地提出她是否能在帝都继续魔法的学习，为此希玛丘斯非常欣慰，并承诺他会做出安排。受此鼓舞，她又提出了向随行的三位女骑士求教，做一些基本的练习。不过将军对此兴致不大，但他还是同意了，并强调只能是向女骑士讨教。
　晚冬的天气还算晴朗，但是也架不住寒冷，因此他们在被冰冻住的道路上开始加速。旅途的最后一天，已经可以看到春天来临的迹象了，至少坚冰已经开始融化，但道路反而变得泥泞。各地的人们都已经可以听到涓涓的流水，尽管这只是依稀可闻，不过春天的脚步声确证无疑。而这些，就如同在欢迎他们一行的到来。

　日落时分，他们终于赶到了帝都的大桥上。玫瑰色的暮光把那鲜白的大理石堆砌起来的都市中的高楼大厦映上了一层可人的粉红。在这里一切的建筑看起来是那么宏伟，崭新而又无瑕。驿站旁宽阔的空地上忙碌着各色各样的族群。而当暮色降临时，那商店和客栈中的点点灯光，与上空开始逐一出现的星辰相映成趣。可以看到，在辉煌的帝都即使是小巷都被灯火照得通明。皇宫附近，那巨型的魔法公会塔楼位于东面，西面则是一幅巨大的彩色玻璃岩窗，在幽暗的灯光下闪耀着飘忽不定的光芒。
　穿过了一座庙宇（第一神殿，当他们一行经过的时候希玛丘斯还对巴兰兹雅称，如果获得了陛下的认可，就可以如愿成为其中的一员。），希玛丘斯一行来到了他位于皇宫两个街区外的地方的一个恢弘的大宅子。不过，如此灿烂的建筑风格似乎并不对巴兰兹雅的胃口：纯白的墙壁与家具，暗金色的镶边，发着闷光的黑色大理石地板，在巴兰兹雅看来这样的色彩和细微之处的阴影对比让她的眼睛生疼。
　次日清晨，在希玛丘斯和德莲妮的陪同下，她来到了皇宫。巴兰兹雅注意到，每一个和希玛丘斯打招呼的人都多少带着一些谄媚的尊敬。不过这位将军对此是习以为常了。
　他们径直走向了皇宫内禁之所。清晨的阳光透过一面大窗的细小窗格涌进这个不大的房间，涤荡着奢华的早餐桌上摆满的各种餐点。只有一个人坐在阳光没有照到的地方享用这丰盛的早餐。当一行人走进这里时，他站起身子快步迎上前去，“哈，希玛丘斯朕最忠诚的朋友，很高兴你终于回来了！”他的手简单地，如同老朋友那样轻拍着希玛丘斯的肩膀，阻止了这位暗精灵行拜礼的动作。
　而当泰伯・赛普汀望向巴兰兹雅时，她回了个屈膝礼。
　“巴兰兹雅，我们淘气的，离家出走的孩子，还好吗？来，让朕自己瞧瞧。天哪，希玛丘斯，她可真迷人，绝对地。好你个希玛丘斯，竟然把她藏了这么多年！哦，这里是不是太亮了，小不点？不介意朕去放下帘子吧？好的，让我来吧。”他挥退了希玛丘斯，径自走过去放下了窗帘，甚至都没有让仆人们来做这样的事。“请原谅朕的失礼，最亲爱的客人们。‘朕要考虑的问题太多了’这样的借口可不是好客的主人应该说出来的话。但是不管怎么说，哈，欢迎加入朕的早餐！都来尝尝从黑色沼泽送来的新鲜油桃。”
　于是他们就着餐桌坐下。巴兰兹雅不禁有些错愕，在她的想象中，泰伯・赛普汀是一个严峻的，有些阴森的，孔武有力而又个头高大的战士的形象。然而眼前的这位不过是普通的身材，比起希玛丘斯都要矮了足足半个头，不过身材很结实，动作很矫健，总是带着胜利者的微笑，闪烁着光芒――甚至灼目的――蓝色的眼睛，在那已经有了皱纹的沧桑面庞上有着一头鲜明的白发。看起来已逾不惑而未及耳顺。他向诸人递上了食物和饮料，然后问她了一个几天前将军提过的问题：为什么要离家出走？护卫们有对她不敬吗？
　“不，陛下，”巴兰兹雅答复道，“事实上，没有这回事的――虽然有时我幻想过……”此前希玛丘斯已经为他捏造好了一个故事，巴兰兹雅现在只不过是把这个故事复述出来而已，不过她对此也是感到有些担忧。故事的大意就是马僮斯图尔称，她的那些护卫正在给她物色一个丈夫，实际上就是要把她送到瑞哈德给什么人当情妇。而当一个红卫人真的出现在她面前时，惊慌之中她与斯图尔一起仓皇而逃。
　泰伯・赛普汀被这个故事给吸引住了，全神贯注地听着她作为一个商队护卫时的生活细节。“天哪，这就像是一个民谣！”他说，“阿卡托什在上，朕会让宫廷乐师们把它谱成曲子的！女扮男装的你的英姿该是多么迷人啊。”
　“希玛丘斯将军说――”巴兰兹雅顿了顿，似乎有些困惑，然后继续说道，“他说――嗯，说我再怎么打扮也不会像个男孩了。我…这几个月以来我已经长大了。”她垂下了目光，希望这样能表现出淑女的矜持。
　“他是个挑剔而又目光敏锐的人，是的，朕忠诚的朋友希玛丘斯就是这么一个人。” 
　“我知道我曾经是个疯女孩，陛下。我恳求您的体谅，以及对我的护卫们的原谅。其实我早就意识到了错误，但是我羞于就这么回家去。现在我并不想回暗野城堡去，陛下，我只是渴求回到晨风――我的灵魂渴望着回到我的故乡。”
　“我亲爱的孩子，你是该回家了，这一点朕可以保证。不过也许你应该在此和朕多待上一段时间，以面对即将委任于你的严肃庄严的使命。”
　巴兰兹雅热忱地凝视着他，一颗心为此雀跃不已。一切正如希玛丘斯事先说的那样朝着好的一面发展。她的心中有一股暖流，感谢着他的安排，不过她还是提醒自己不要在一位帝王面前走神。“我很荣幸，陛下，并且我希望能为您和您建立起的伟大帝国尽自己的努力。”这听起来就是非常老套的政治腔调，不过巴兰兹雅的确是真心说出这番话的。她为这座辉煌的城市随处都能体现出来的秩序井然感到深深地敬畏，并且为能融入其中而感到十分地兴奋。当然，她也为彬彬有礼的泰伯・赛普汀给打动了。

　几天后，希玛丘斯返回哀伤之城去处理政务，并为巴兰兹雅的登基打点一切事宜――届时他就是她的内阁首相了。巴兰兹雅在德莲妮的陪伴下，在皇宫的一处套间内住了下来。几位宫廷教师向她传述作为一名女王所应具备的一切教养。这段时间里她对魔法的兴趣更加浓厚了，而对历史政治的学习并不怎么上心。
　偶然地，她也会在宫殿的花园中碰到泰伯・赛普汀，并且――毫无例外地，他都会礼貌地问起她的学习进度――以及，毫无例外地呵斥着她，不过就算是对她缺乏政治和历史方面的兴趣，他也总是带着一种宠溺的微笑。当然，他总是很乐意亲自指点她，无论是魔法上的，还是历史政治方面的，他似乎总能让事情变得有趣起来。“他们是真实存在的人物，孩子，而不是干巴巴的事实和尘封的卷宗，”他说。
　她的阅历在不断地扩展着，因此他们谈论的话题能得以更持久、更深入、也更加频繁。他以自己的眼光向她描述着一个团结的泰姆瑞尔，尽管每个种族存在着分歧与差异，但是有着同样的想法和目标，能够为此做出贡献并同甘共苦。“对于向往美好的众生来说，一些事物是普遍的，”他说，“正如阿卡托什教导我们的那样。我们必须团结起来共同抵御那些邪恶野蛮的――兽人啊，三眼巨魔啊，妖精啊，甚至更卑劣的生物――而不是手足相残。”他在描述着美好的梦想时，那湛蓝的眼睛闪烁着智慧的光芒，而坐在一旁愉快地听着他的描述的巴兰兹雅对此也颇感兴趣。当他靠近她一旁的时候，她一侧的身体觉得他就好像附着着燃烧的烈焰的刀剑；而当他们的手无意中碰到一起时，她不禁全身战栗，就好像他身上充满了雷系的魔法一样。
　有一天，毫无预兆地，他的双手抚上了她的脸颊，随即轻轻地在她的嘴上印上了一吻。稍时，她退开来，对她自己的澎湃的情感感到惊讶。而他立刻道歉道，“我……朕不应该这么做。这实在是……你是如此的美丽，天哪，如此别致的美丽。”他那歉意的眼神注视着她，夹杂着无助的思慕。
　她转过身去，泪水淌落双颊。
　“你是否对朕的无理感到愤怒？告诉我，好吗？”
　巴兰兹雅摇了摇头，“我不是对您生气，陛下。我只是……我爱你。我知道我们不该如此，但是我我控制不住――”
　“朕有一个配偶，”他说，“她是一个善良贤惠的女人，朕的儿子和继承人的母亲。朕从来没有想过要把她撇下――尽管朕和她没有什么精神上的共通之处――但是她执意与朕保持着距离。朕是泰姆瑞尔最有权势的人，然而……巴兰兹雅啊，朕――我…我想我同样是个孤单的人，”他站起身来，“权力！”他以一种高高在上的蔑视口吻说道，“我宁可拿它去换取青春与爱情，即使是神也拦不住我！”
　“但是您比我所见的任何男子都要强壮而有活力……”
　他激烈地摇着头，“或许现在还是，但是我比昨天，比上一年，比上一个十年都要削弱。我已经能够感受到死亡的痛苦了。”
　“如果我能缓解您的苦痛，我愿意――”巴兰兹雅伸出双手向他走去。
　“不。我不能夺去你的贞洁。”
　“我并不是那么的……纯洁……”
　“怎么可能？”皇帝的声音突然严厉了起来，双眉紧皱。
　巴兰兹雅突然觉得口中生涩。她刚才究竟说了什么？不过说出去的话已经没法收回了，只能让他知道事实了。“是斯图尔，”她支吾地说，“我…我也很孤单，寂寞，又不像您一样强势。”她害羞地垂下了目光，“我…我觉得我不值得您珍惜，陛下――”
　“不，不。绝不是这样的，巴兰兹雅，我的巴兰兹雅。用不了多久，你就会成为为帝国为哀伤之城负起责任的女王，而我会尽最大的努力支持你。但是现在我们――我们能否抛开这一切，分享我们的所有，和所能做的，并祈求阿卡托什原谅我们的脆弱？”
　泰伯・赛普汀伸出了他的双臂――不需要任何语言，巴兰兹雅主动地投入了他的怀抱中……

　“你这可是在火山口边上跳舞，孩子，”德莲妮告诫着巴兰兹雅，后者正专注地欣赏着她的皇帝情人在一个月后送给她的灿烂如星的蓝宝石指环。
　“怎么可能呢？我们彼此都很愉快，又不会伤害到对方。是希玛丘斯让我‘拿出女王应有的架子和眼光’。难道还有比他更好的人选吗？我们都会很谨慎的――他在公共场合就像看待一个孩子一样对待我的。”泰伯・赛普汀的深夜访客是通过一条皇宫里的秘道进去的，只有很少的人有权知道――陛下本人和他最信得过的护卫。
　“他不过利用你，把你当作他晚餐后的甜点罢了。难道你就没有注意到皇后和她的儿子对你的冷漠吗？”
　巴兰兹雅耸耸肩。即使是她和赛普汀没有发展出情人关系前，她也没指望过从皇室哪里得到比俗套的、表面上的礼仪更多的东西。“那又怎样呢？现在可是泰伯掌权呀。”
　“但是他的儿子是将来的掌权者。我希望你不要让他的母亲被公众所蔑视。”
　“这可不能怪我呀，那个枯槁的老女人根本无法被她的丈夫所注意，即使是在晚餐上都没有任何的交流。”
　“至少不应该在公共场合谈论这些，我能求你做到的就是这些了。她是不太重要的人物，这确实――但是她的儿子很爱她，而你也不希望成为他们的敌人吧，毕竟泰伯・赛普汀的日子也不多了。我是说，”德莲妮注意到了巴兰兹雅的愁容，纠正着自己的措辞，“我是说人类的寿命都不长，嗯――对于我们这种长寿的种族来说是相当短暂的。他们就像四季变迁一样来来去去――但是他们的家庭，尤其是有权势的那种会在相当长的时间里有影响力。如果你想要获得最大化的利益的话，你就必须和一个家族保持长期的良好关系。啊，这个我该怎么和你解释呢，你是如此年轻，而人类的寿命又是如此地短暂。如果你足够的谨慎而又机敏，那么也许你会和哀伤之城一起见证赛普汀王朝的衰亡――正如我是这么看着他建立起这个庞大的帝国并逐步走向繁荣一样――这就是人类的历史，总是潮起潮落。他们的城市和国度像春天的花朵一样开放，却总在夏日的骄阳下凋谢枯萎。精灵的日子可要漫长得多――他们过的一年在我们看来不过是数个小时罢了；他们的十年也就是我们的一天而已。”
　巴兰兹雅只是笑了笑。她也听到了不少关于她和泰伯・赛普汀的流言蜚语。那又如何呢？她喜欢受人瞩目的感觉，甚至皇后和她儿子都会为她着迷。吟游诗人歌颂着她黝黑的美丽和她的迷人之处。她不仅掀起了一股潮流，而且她也坠入了爱河――就算那只是暂时的，那又如何呢？这段日子是她有记忆以来过的最愉快的，整日充满了幸福与喜悦――当然，到了晚上的话更是如此。

　“我究竟怎么了？”巴兰兹雅感叹道，“瞧呀，我的裙子都不合身了。我的腰围是怎么会是，是我长胖了吗？”巴兰兹雅一边对着镜子照着她纤细的胳膊、双腿以及无可掩饰的暴增的腰围，一边不满地牢骚道。
　德莲妮耸耸肩，“很显然你怀上孩子了，尽管你年纪也不大。成日和人类腻在一起使得你早熟了。我想你最好和陛下谈一谈。最好的情况就是，如果他同意的话，你应该直接回到哀伤之城，等待孩子的降生。”
　“独自一人吗？”巴兰兹雅把双手放在胀大起来的肚子上，眼中噙着泪水。她渴望着与她的情人分享爱的果实。“他不会那么做的，他不会离开我的，你会看到的。”
　德莲妮摇了摇头。尽管她并没有说什么，但是与往日那冷冰冰的表情不同的的同情和悲伤写在了她的脸上。
　当夜，正当泰伯・赛普汀到她这里来进行“日常”的幽会时，巴兰兹雅告诉了他此事。
　“有了孩子？”他显得很震惊。应该说是被这个消息给弄得目瞪口待。“你确定吗？不是说精灵在年轻时不会生孩子的吗……”
　巴兰兹雅勉强做出一个笑容，“我怎么知道？我从来没――”
　“我让我的医师来看看。”
　一位中年的高精灵医师，证实了巴兰兹雅怀孕一事，这样的事情在此前还从未发生过。他奉承地说，这正是证明了陛下年当益壮。为此泰伯・赛普汀向他咆哮道，
　“这绝不允许！”他说，“朕命你做掉它。”
　“陛下，”医师目瞪口待地看着他，“我不能――我不应该――”
　“你一定可以的，你这个不称职的饭桶，”皇帝咒骂道，“朕命你这么做！”
　巴兰兹雅，此前还在因为恐惧而目瞪口待，突然扶着床站了起来，“不！”她叫喊道，“不！你们在说什么？”
　“孩子，”泰伯・赛普汀来到她身边坐下，那张脸上依然洋溢着胜利者的笑容。“我对此深感抱歉。真的。但是这绝对不被允许。你的胎儿会成为我的儿子，和孙子的一大威胁。长痛不如短痛啊。”
　“这可是您的孩子啊！”她哀号着。
　“不，现在或许是，但在他没有出世之前只会是‘也许’。我不会让他出生。我不允许。”他说着，一边狠狠地瞪了一眼他的医师，那个精灵开始颤抖起来。
　“陛下，这是她的孩子。精灵们很少会有孩子的。精灵的女性最多只能怀孕4次，不过那也和罕见的，甚至2次就是大多数精灵的上限了。一些只有一个孩子，甚至一个都没有――如果打掉的话，恐怕她再也不会有孩子了――”
　“之前你不也和朕说她不会怀上孩子的吗？朕对你所做的一切预测都深表怀疑。” 
　巴兰兹雅几乎赤裸地从床上挣扎起来，试图跑向门外――尽管她不知道要逃到何处――她只知道此地不宜久留。然而她没有成功。黑暗笼罩了她。

　在一阵刺痛中她醒了过来。她感到一种空虚。那里曾经有过什么。鲜活的生命。然而现在，却永远地消失了。德莲妮为她舒缓着痛苦，清理着她双腿间还在流淌的血迹。但是，尽管痛苦能够缓解，那种空虚永远无法被填满，被替代。
　皇帝送来了众多的礼物和大束的鲜花，并且数次前来做短暂的拜访。一开始巴兰兹雅还会为他的到来感到高兴。不过泰伯・赛普汀再也没有在晚上出现过――而过了一阵她也不希望他这么做了。
　几周后，当她彻底复原时，德莲妮告诉她希玛丘斯已经上书让她比计划更早地返回哀伤之城。随即她就被告知即刻启程。
　她被赐予了一个适合女王的不菲的嫁妆和庞大的随从队伍，并且走出帝都大门前受到了精心策划且令人影响深刻的欢送仪式。一些民众对她的离开表示惋惜和不舍，纷纷以好言劝慰，甚至有的还激动地流下了眼泪；当然，有些人并没有，也不会对她的离开表示出任何的情感。



真实的巴兰兹雅
　卷四
　
　佚名
　著

　


“一切我所爱的，和所失去的，”巴兰兹雅看前前后后马上的骑士，以及和她坐在同一辆马车中的侍女，沮丧地想到，“我以高昂的代价换来了更多的的财富与权力，只是显然泰伯・塞普汀更看重这些。当然，对我们来说为了这样的代价所付出的一切都是值得的吧。”她索性骑着一匹闪着光亮的杂毛母马，穿上黑暗精灵制式的链甲，扮成了一个战士。
　随后几天，她就在晨风陡峭的山路上，伴着晚秋料峭的寒风和越发稀薄的空气，朝着斜阳的方向一路盘旋。此外陪伴着一行人的还有在深秋盛开的黑沼泽散发出来的香甜气息。这些黑沼泽生长在晨风高原上阴暗的角落里，即使是最为坚硬的岩石或是最陡峭的山脊，都对它们顽强的生命力无可奈何。在沿途经过的小村庄或镇子里，衣衫褴褛的黑暗精灵们有的高呼着她的名字，有的多少也打个简单的招呼。反倒是随行护送的那些骑士，随着离晨风中心地带越来越近，他们越发地不自在起来。这些骑士大多数是红卫人，此外还有少数的高精灵、诺德人和布雷顿人，他们不自觉地就聚拢在了一起，即使是精灵骑士也变得十分谨慎起来。
　但是巴兰兹雅有种回家的感觉。她感到这片土地在欢迎她的回归。这是属于她的地盘。

　希玛丘斯在一名骑士的陪同下在哀伤之城的城郊接见了她。巴兰兹雅注意到这名骑士有着一半的黑暗精灵血统，身着帝国式样的战袍。
　在这条笔直的通往城里的大道上，政要们正做着庄严的演讲欢迎她的回归。
　“我已经为你准备好了新的王后袍，”回到府邸后希玛丘斯将军说道，“当然你可以根据喜好再修改一下样式。”随后他就开始详谈将于一周后举行的加冕仪式。他独自在那里侃侃而谈――然而巴兰兹雅多少有些心不在焉。他非常期待巴兰兹雅能批准他的安排，期许得到她的肯定。这很不寻常，事实上他此前从未渴求得到她的赞赏。
　他从未谈起她在帝都过得怎样。自然也不包括她和泰伯・塞普汀的韵事――尽管巴兰兹雅相信侍女德莲妮一定早就亲口或者写信把一切都告诉他了。
　这个仪式大部分继承了哀伤之城黑暗精灵的传统，当然也添加了一些帝国的元素。她宣誓为帝国、为泰伯・塞普汀，同时也是为哀伤之城的子民们效力，并接受了人民、贵族和议会的效忠。这个议会由帝国的使者，以及本地的居民代表组成。这些代表大多是继承了精灵族传统的长老们。
　巴兰兹雅随后就发现，大部分的时间她就是在看这两派人扯皮。帝国人要推行的一系列改革，或多或少都和精灵的传统有冲突。长老们大多不太乐意――即使泰伯・塞普汀定下的新规矩连神都要尊崇。
　这位女王上任后就投入到了学习和工作中。她的内心一直充满了对人的爱。此外她还发现了一些其它的乐趣――这也是希玛丘斯早先许下的承诺：心灵上的以及权力上的。她对黑暗精灵的历史和传说有着执着的喜爱，对这些求知若渴，尤其是对先古时代那些足以自傲的战士、匠人以及法师们非常感兴趣。
　泰伯・塞普汀此后统治了半个世纪，这50多年中，巴兰兹雅曾在不同场合多次见到他。泰伯・塞普汀热情地接见了她，他们也对帝国中的一些事情促膝长谈，但是他似乎已经忘记了他们曾经超越一般友谊、以及政治伙伴的关系。这些年他也改变了很多。尽管有传闻称他的法师们在不断地为他注入活力，真神神殿也授予他不朽的能力，但是有一天信使来报，泰伯・塞普汀驾崩，他的孙子佩拉吉奥斯登基。
　他们是私下收到这条讯息的，她和希玛丘斯，曾经的将军现在已经是她所信赖的首相了。
　“这真是难以置信。”巴兰兹雅说。
　“这就是人类。他们的寿命短暂。不过这也没有什么大不了的。他的权力还将继续存在，他的子孙还将执掌大宝。”
　“可他也是你的朋友啊，难道你一点都不悲伤吗？”
　他耸了耸肩。“你们的关系似乎更亲密呢，你有什么感觉呢，巴兰兹雅？”很早以前，他们在私底下就已经不用正式的头衔来称呼彼此了。
　“空虚，寂寞，”她说道，同样耸了耸肩，“不过这也不是什么新的感觉了。” 
　“是的，我知道，”他轻声说道，一边挽起了她的手，“巴兰兹雅……”，一边仰起她的脸，吻了上去。
　这样的举动让她感到错愕不已。他从来没有过这么亲密的举动――而她从来也没想过他会这么做――尽管这样让她有种熟悉的、几乎就要忘却的、让她全身温暖的感觉。不同于泰伯・塞普汀那种令人窒息的灼热，这是一种令人慰藉的热情，令她联想到了……想到了斯图尔！斯图尔，可怜的斯图尔。她几乎已经把他给忘了。要是他还或者的话，应该已经步入中年了，或许都已经有了一群孩子们，和一个热情爽朗的能唠嗑上一两个小时家常话的妻子了吧。她深情地想道。
　“嫁给我，巴兰兹雅，”希玛丘斯说道，他似乎读出了她关于婚姻、孩子甚至妻子的想法，“我所做的一切，一切的辛苦，辛苦的等待了很久了，不是吗？”
　婚姻啊。农夫与农妇的梦，这样的想法陡然地、明确地出现在了她的心中。不久前她还在用同样的辞藻臆想着斯图尔，现在呢？好吧，如果不是希玛丘斯还有谁呢？为什么不考虑考虑呢？
　不少晨风的豪门在泰伯・塞普汀完成他统一大业，签下条约之前就被抹除掉了。当黑暗精灵的统治再次建立起来时，已经不是原先的那群贵族掌权了，大多是像希玛丘斯这样的新贵。那些贵族甚至没有他做的一半好：他捍卫了哀伤之城的完整，而那些所谓的参事只顾着刮骨吸髓，正如搜刮木树之心时的那样；他为哀伤之城而战，为她和她成长中的国度而战。突然间，她充满了对他的谢意，以及，无可否认的，爱意。他坚强而又可靠，为她奉献，为她着迷。
　“为什么不呢？”她笑了。执起他的手，回吻着。

　无论是政治上还是私下的关系，这个联盟还是相当牢固的。尽管泰伯・塞普汀的孙子佩拉吉奥斯一世对她有点偏见，但他还是相信父亲的这个老朋友的。
　希玛丘斯依然被晨风的老顽固们怀疑着：他那农村背景以及和帝国紧密的联系都是他们怀疑的根源。但是这位女王却有着不容置疑的拥护力。 
　巴兰兹雅对一切都感到满足。人民安居乐业，过着充实富足的日子，还有什么能比这更好的呢？
　岁月迅速地流逝着。尽管风暴、饥荒的危机还待解决，阴谋还待挫败，哀伤之城却依然繁荣，她的子民安全、富足，矿产和牧场产量稳定，一切都安好。唯一的遗憾就是没有子嗣。
　通常来说，精灵的孩子不是那么快就会诞生的，出生贵族的尤为如是。
　因此有的精灵夫妇要花上十几年的时间来诞下后代。
　“症结在于我，希玛丘斯，我的身体可能有问题，”巴兰兹雅痛苦地说，“如果你想另娶……”
　“我只爱你一个，”希玛丘斯柔声说到，“也许并不是你的问题，而是我的呢。不过话说回来，这也许这是能治愈的呢。”
　“这怎么能？这样的事怎么能说出去呢？委托一名医师并不可靠。”
　“假设我们稍稍改变下时间和情形，这就不那么重要了。无论我们说或不说，流言蜚语都是止不住的。”
　于是祭司们，医师们，法师们来了一拨又一拨，不过他们的祷告，药剂或是魔法都没有取得任何的进展。无计可施的他们就认为这对夫妇还年轻，告诫他们精灵们可有的是时间，无需过于着急。
　巴兰兹雅百般无趣地坐在餐桌前，在盘中拨弄着食物。希玛丘斯被泰伯・塞普汀的曾曾外孙尤里尔・塞普汀征召进了帝都――抑或是曾曾曾外孙？她数不过来了。记忆中他们的面孔越来越模糊。也许她应该和希玛丘斯一起去看看，但是来自提尔的代表团又带来了一堆烦心事要处理。
　一名吟游诗人在大厅外的壁龛里卖力地歌唱，可是巴兰兹雅对此无动于衷。那些歌谣对她来说都千篇一律。直到这位吟游诗人开始了关于自由、冒险、将晨风从锁链上解脱下来的唱段，这才引起了她的注意。他是如此大胆！巴兰兹雅站起来朝他瞥去。更糟的是，他开始唱起那些古老的――现在无关紧要的――和天际诺德人的战争，以及英雄般的王埃德沃德和莫拉雷因以及他们英勇的战士团。故事是够老的，但是很显然，这个唱段很新颖……至于意义……巴兰兹雅并不能肯定。
　这个家伙可真是个胆大包天的吟游诗人，不过他的语调强势又富有激情，配乐相当入耳。此外，尽管有些不修边幅，但的确蛮英俊的。看起来很年轻，并不富有，不过也不会比她年轻上一个世纪吧，为什么她从来没曾听闻过此人？
　“他是谁？”她向宫女询问道。
　宫女耸耸肩，道，“他称自己夜莺，夫人。没有人知道关于他的事。甚至没有人提起他。”
　“我想他唱完后回来会找我谈话。”
　果然，这个自称夜莺的人找了上来，感谢她慷慨的赏赐，并以女王的谛听为荣。她这才发现这个看似粗豪、张扬的人，礼节上并非没有可圈可点之处。他很快就能和人打成一片，但是她很难去了解他――他把所有问题全以玩笑或者段子搪塞过去了。他的讲述恰到好处又十分风趣，并不会让人反感。
　“我的真名？夫人，我谁也不是。不，不，我的父母叫我‘梅友仍’――又或者是‘没有人’？这些都不要紧。多少父母起名的时候根本不知道那是什么玩意呀。啊，我觉得我也许叫‘人没有’吧。我不记得已经用夜莺这个名字有很长时间啦，哦，也许是上个月，要不然就是上周？我的记忆全放在这些歌谣上啦，夫人，对于自己却不太上心，这是多么愚蠢啊。我来自哪里？诺耶尔。我打算去杜罗明定居...但不是那么着急。”
　“我了解了。你会和阿特舒结婚吗？”
　“真知灼见啊，夫人。也许，大概吧。不过我觉得因海斯特也相当迷人呢。”
　“哈，你可真薄情啊。”
　“像风一样，夫人。忽东忽西，忽冷忽热。机遇就是我的外套，除此之外什么都不合身啊。” 
　巴兰兹雅笑了。“那我们停留片刻吧……如果可以的话，埃哈提克大人。”
　“如您所愿，布雷提夫人。”

　简短的交流后，巴兰兹雅对生活的兴趣又重燃了起来。一切又像是崭新的一样。每天她都惬意地期盼着夜莺的新创作。与其他的吟游诗人不同，他从不刻意地去讨好她、或者其她女性的称赞，而总是歌颂那些冒险的、大胆的事迹。
　当她问起这时，他就说，“还有什么样的词语能形容您的美丽？夫人，只有镜子才能回答这样的问题；非要用语言来描述的话，想必您也比我这个乳臭未干的山野猛夫有更妙的见解吧？”
　他们也有过更为私下的谈话。有一天女王无失眠了，她召来夜莺试图让他用音乐来取悦她，使她安眠。“你这个懒惰的胆小鬼，拿出你的勇气来，难道我一点魅力都没有吗？”
　“夫人，要赞扬你我必须了解您。而我永远也无法了解您。您被包裹在谜团里，犹如云雾环绕一般。”
　“不，不会的。你的语言如此的富有魔法，用你的语言……还有你的眼睛……你的身体……来了解我吧。如果你敢的话。”
　他来到了她的身旁，躺下。他们相拥，互吻着。“巴兰兹雅自己都无法了解的自己，”他轻声耳语，“我如何能了解？夫人，您在找到什么，您需要什么您还没有得到的吗？”
　“激情，”她回答道，“还有激情诞下的孩子。”
　“那有了孩子呢？他们能得到什么继承？”
　“自由，”她说，“他们的自由。告诉我，你有着最睿智的耳与目，告诉我我从哪里能得到他们？”
　“在您身边，在您脚下。只要敢于放手一搏，就能得到您想要的。”
　“可希玛丘斯...”
　“在我看来，一部分答案就在您要找到的东西里，另一部分来自于你王国的矿场中。这些矿场里有着能给予我们实现梦想的力量。埃德沃德和莫拉雷因正是用着它们从诺德人的苛政下解放了高岩。只要合理地运用，夫人，没有人会反对的，即使帝国的控制力也不行。自由？巴兰兹雅，将背后的枷锁解开吧。想想吧，夫人，”他又轻轻地吻了吻她，抽身而去。
　“你要走了吗……？”她喊着。她的身体渴望着他。
　“咱时的，”他说，“肉体上的欢愉比起我们可能会得到的自由来说根本算不上什么。好好考虑考虑我刚才所说的吧。”
　“我不想去思考这些。我们该做什么？需要什么准备吗？”
　“这――不，的确，这些矿井的确不容易进入，但是有支持我的女王，谁还会横加阻拦？一旦我们进入了矿井中，我会告诉你这力量来源的存放位置。”
　这时她长期以来积累的无止境的学识陡然出现在她的脑海中。“召唤号角，”她以敬畏之心低声说道，“是它吗？这是真的吗？你怎么会知道的？我曾在书中看到过――它们似乎是埋在匕首雨城那数不清的地洞中才对啊。”
　“不，我曾对此有过深入研究，在埃德沃德王死前，他将号角转交老朋友莫拉雷因王保管。而后者将其带到了这，哀伤之城，由生于此地的神灵艾芬看管。我用了很多年的时间跑遍了不少地方才探究到这个秘密。”
　“但是，你说什么神明？艾芬？”
　“相信我，我的夫人，不会有问题的。”微微一笑，他给了她最后一个吻，便离开了。

　第二天，他们穿过层层护卫，深入了矿井中。假装进行她的例行考察，巴兰兹雅和夜莺在无人值守的地下洞穴中穿行。最后他们来到了一个看似被遗忘的、封闭的门口，进入之后就发现自己来到了一个先古时期的、被废弃的坑道。行走非常的艰难，一些老旧的竖井早已坍塌，他们须在这些石堆中清理出一条能通行的过道来。此外还有不少有毒的鼠类和巨型的蜘蛛爬来爬去窜个不停，有的甚至会主动攻击他们。不过他们在巴兰兹雅的火焰弹或者夜莺迅捷的匕首下构不成太大的威胁。
　“我们走得时间有点长了，”巴兰兹雅说，“他们会来找我们的，我怎么和他们说？”
　“随您的便，”夜莺笑道，“你可是女王啊，不是吗？”
　“可是希玛丘斯大人――”
　“那个莽夫只服从最有权力的人。过去如此，将来也是。我们即将手握重权，我亲爱的夫人。”他的唇如美酒一半甘冽，他的抚摩犹如冰火两重天。
　“好吧，”她说，“我准备好了。”她的身体仿佛在呻吟，神经和肌肉开始紧绷。
　“不，不是此时，不是此地。”他向四周望去，探查着古老的、布满尘土的碎片，以及阴森的岩石墙壁，“还要再往前进一些。”巴兰兹雅勉强地同意了。于是他们继续向前推进。
　“这里，”终于，在走到一个空槽处时他说道，“就是埋在这了。”他一边用匕首划着泥灰下的石符，另一只手开始施展起来魔法。
　石墙粉碎了，显现出了一个古老神龛的入口。在粉雾中，在亚德曼金属的基座上矗立着一尊神像，手持巨锤，神态自若。
　“以吾之血，艾芬，”夜莺喊道，“唤汝之魂！莫拉雷因之继承，皇族末裔。应晨风之需，吾愿为精灵国度之护，平生灵之惊惧，请赐予神物！”
　当他唱出最后一个字时，神像上原本茫然的眼睛现在闪烁着亮红色的光芒。巨大的头颅仿佛点了点，它的锤子不停地敲打着基座，随后突然四分五裂开来，而石像自己也摇摇欲坠。巴兰兹雅双手捂住耳朵，蹲了下来，不停地颤抖着，发出害怕的呻吟。
　夜莺无畏地大步向前，狂喜地紧握着这件使得整个废墟都发出震动轰鸣的物件，将其高举起来。
　“有人来了！”巴兰兹雅喊着向夜莺示警，然后看到了他手中拿着的东西。“不，这不是那个号角！这，这是个法杖！”
　“的确，我的夫人，您没有看错，”夜莺大笑道，“我很抱歉，我可爱的夫人，但是我必须离开了。也许有一天我们还会再见面的。到那时……啊，到那时――希玛丘斯，”他突然对身着盔甲走向他们的身影喊道，“她就交给你了，你可以带走她了。”
　“不！”巴兰兹雅尖叫着。她朝着他冲了上去，可是眨眼间他就这么原地消失了――然而，拔出双刃剑的希玛丘斯，击中了夜莺，只不过他的剑也只是轻轻划过了什么，最后同样劈空了。希玛丘斯直愣愣地站着，犹如那尊石像一般。
　巴兰兹雅一时间哑口无言。她仿佛什么也听不见、看不见了……如同失去了知觉一般……

　希玛丘斯对他的五、六名护卫说夜莺和女王巴兰兹雅在地底下迷了路，中了巨型蜘蛛的陷阱。夜莺掉到了一个很深的裂缝中，尸首无存。女王在失去朋友的巨大悲伤中不能自拔。介于希玛丘斯的威信，这些骑士们都相信了这样的说法。
　女王被送回了王宫，她遣散了仆人们。她就那么站在镜子前看着自己悲痛欲绝地哭泣，而希玛丘斯就站在一旁看着她。
　“你知道你刚才究竟做了什么吗？”终于，他开口了，以一种近乎断然的、冰冷的语气说道。
　“你早该告诉我的，”巴兰兹雅低语着。“混沌之杖！我从没想到它会在这里！他说――他说――”，她像个小孩一样哭了起来，加倍地绝望，“我，我做了什么？我究竟做了什么？为什么会是我？我们？”
　“你爱他吗？”
　“是的。是，是的，我爱他！哦，我的希玛丘斯，怜悯我的神啊，我是多么的爱她，可是……可是现在……我不知道……我不能确定……我……” 
　希玛丘斯紧绷的脸倏然就稍稍柔和了下来，他的眼睛中突然闪现了一种莫名的光芒，叹道，“好吧，就是这么回事了。你会在我的力量下成为一个母亲的。至于其它的，……巴兰兹雅，我最亲爱的巴兰兹雅，你恐怕会给这篇土地带来一场巨大的风暴，而现在风暴还在酝酿。当它到来时，我们将一起承受。如同以往那样。”
　他走向她，剥掉了她的衣裳，将她抱上了床。在既悲伤，又充满向往的心态下，她柔弱的身体迎合着他强壮的体魄，这种感觉从来没有那么强烈，她仿佛将夜莺唤起的对生活的热爱全部倾注了进去，又仿佛将那躁动不安的心情得以平抚。

　正当她感到越来越空虚时，她被怀孕的喜悦填补了。在她怀上一个精灵男孩的时候，她对耐心的、虔诚的、忠贞的希玛丘斯的情感――曾经的友谊和热爱，到现在的真爱――也愈加深刻；八年后，他们再次得到祝福：这次诞下了一个女儿。

　就在夜莺盗走混沌之杖不久，希玛丘斯立刻派特使告知了尤里尔・塞普汀。不同于往常的亲赴，这次他选择留下来陪伴怀孕的巴兰兹雅。仅仅因为没能亲自去解释这件混乱法杖被盗的事，尤里尔・塞普汀开始对他有所怀疑。探子们被派遣去找到窃贼，但是夜莺就是这么的的确确地消失了，仿佛从来就没有出现过这号人。
　“或许有一些黑暗精灵血统，”巴兰兹雅说道，“不过同样也有人类血统。我想他伪装了起来。否则我可不会这么快怀上孩子。”
　“黑暗精灵血统是肯定的，而且是拉希姆家族的血系，否则他根本就拿不起那根法杖。”希玛丘斯分析道，他转头看着她，“我可不认为这是他的功劳。作为一个精灵他不敢，那么他也就没有得到过你。”他笑了。随后他又恢复了严肃：“是的，他知道那里有根法杖而不是号角，并且知道这个法杖有着传送的能力。只不过和号角不同，那个法杖不能算是什么兵器。感谢神明，他并不知道这一点！尽管如此，他是怎么知道那根法杖的？这个法杖可是我在拉希姆家族的帮助下亲自掩埋的――作为回报，现在他们可是坐在木树之心城堡的王位上呢。泰伯・塞普汀拿走了号角，但是留下了法杖严密看管着。哈！现在夜莺可以用这个法杖来到处播撒纷争，如果他愿意的话。除此之外无法给他带来任何的力量――这种力量只有那个号角才拥有。”
　“我不知道夜莺想要究竟得到什么力量。”巴兰兹雅说。
　“所有人都在寻求力量，”希玛丘斯说，“都有着自己的需求。”
　“除了我，”她回答道，“对于我来说，我的大人，我已经找到了我所要的了。”



　真实的巴兰兹雅
　卷五
　
　佚名 
　著

　


正如希玛丘斯所说，混沌之杖的被窃已经导致了一些短期效应。现任皇帝，尤里尔・赛普汀对法杖被盗甚为震怒，他催促希玛丘斯不惜一切代价尽快找到法杖的下落，并和新就任的帝国战斗法师贾加・萨恩一起负责此事的进度。 
　“萨恩！”希玛丘斯歇斯底里地吼道，他正在一个小房间里踱步，已经有了几个月身孕的巴兰兹雅坐在一边，正在编着一条婴儿的毛毯。“就是那个贾加・萨恩，妈的！我才不会去给他指路，最好他喝醉了烂死在街头！” 
　“怎么了亲爱的，你和他有什么过节吗？” 
　“我就是不信任那个精灵杂种，又不像黑暗精灵，又不像高精灵，还不知道他是不是有其他种族的混血。我保证他体内流的都是卑劣下等的混血。”他愤恨地嘟囔着。“谁都不了解他。他说他来自南威木省，由一个木精灵母亲抚养长大。好像去过很多地方……” 
　巴兰兹雅刚才还沉浸在怀孕的幸福和困倦中，只是像看笑话一样看着希玛丘斯。听到这里她突然丢掉手里的针线活抬头看着他，有些事情引起了她的兴趣。“希玛丘斯，这个贾加・萨恩会不会是夜莺假扮的？” 
　希玛丘斯仔细考虑了一下才回答，“不可能，亲爱的。萨恩的祖先里应该没有人类”，巴兰兹雅知道她丈夫的缺点。她的丈夫看不起木精灵和高精灵，认为他们是懒散的盗贼和孱弱的施法者。但是他欣赏人类，特别是布莱顿人，因为他觉得他们讲究实用，充满智慧和能量。“木树之心的夜莺，还有拉希姆家族，哈拉鲁家族，特别是我准备去管辖的莫拉家族，这个家族从建立起就有了人类的血脉。木树之心对于泰伯・赛普汀用法杖交换我们的召唤号角这件事耿耿于怀。” 
　巴兰兹雅叹了口气。木树之心和哀伤之城的对立几乎可以追述到晨风的历史初期了。二者原本是一个国家，和晨风至高王之间拥有亲缘关系的拉希姆家族，拥有领地上大部分富饶的矿产。当莉安女王的双胞胎皇子――传奇国王莫拉雷因的孙子们――被宣布将联合执政时，木树之心分裂成了两个独立的城邦，木树之心和哀伤之城。与此同时，至高王的办公室被腾出来以便于议会指派一名临时战争领袖来处理行省内的各种紧急事务。 
　然而木树之心总是在意自己是晨风省最早的城邦（“首当其冲”已成了统治者的常用语）因此坚持应该由她城中的家族来守护混沌之杖。哀伤之城反击说，是莫拉雷因国王为了纪念艾芬神而把杖留在此地，而哀伤之城是艾芬神无可争议的诞生之地。 
　“为什么不告诉贾加・萨恩你的猜测呢？让他来负责找回法杖。只要法杖是安全的，在哪儿，由谁去收回不都是无所谓的吗？” 
　希玛丘斯难以置信地盯着她，“当然有所谓！”顿了一下，他柔声说，“不过也没那么严重。”他又补充道，“当然还不用你来关心这些。你只要好好地坐在那里，做你的……”他恶毒地笑了笑，“针线活。” 
　巴兰兹雅把手中的工作一把扔向他。针，顶针，一股脑地正中希玛丘斯的脸庞。 

　过了几个月，巴兰兹雅诞下了一名男婴，他们给他取名叫海尔赛斯。混沌之杖的调查毫无进展。如果真是木树之心拿到了法杖的话，他们显然是不会声张的。 
　就这样平安快乐地过了几年。海尔赛斯长的又高又壮。他像极了他所崇拜的爸爸。海尔赛斯八岁的时候，巴兰兹雅又怀上了第二胎，一个女儿，这让希玛丘斯欣喜若狂。海尔赛斯是他的骄傲，不过小莫加（为了纪念希玛丘斯的母亲而起的名字）的出世，揪住了他的心。 
　令人沮丧的是，莫加的出生并不是好年景的前兆。虽然表面上看不出来，领地与帝国间的关系却在不断恶化。赋税和配额逐年上升。希玛丘斯感到皇帝也许是怀疑他与法杖的消失有关，于是他竭尽所能满足皇帝的任何要求。他延长了工作时间，增加了赋税，甚至带头削减开支，裁剪奢费。但是征税不断上涨，平民和贵族都开始抱怨，这是个不祥的预兆。 
　“我想让你带着孩子们去帝都旅游。”某天晚餐后，希玛丘斯终于绝望地说道，“你必须让皇帝知道，再这样下去，到了春天除了我这里，整个哀伤之城就要造反了。”他龇牙咧嘴地笑着，“你对说服很有一套，亲爱的。一直如此。” 
　巴兰兹雅强装笑颜，“我对你也很有一套，好吧。” 
　“是啊，你对我那是相当的有一套。”他亲切地承认道。 
　“两个孩子都去？”巴兰兹雅透过角落的窗户朝外看，海尔赛斯正弹奏着鲁特琴，和他的妹妹唱着一出二重唱。海尔赛斯已经十五岁了，莫加八岁。 
　“他们可能会让他心软。另外，也正是海尔赛斯在皇家宫廷上露面的时候了。” 
　“也许吧，但那不是你的真正理由吧。”巴兰兹雅深吸一口气强压住怒火，“你觉得我们在这里不安全，如果是这样的话，那你也不安全。你得跟我们一起走。”她劝道。 
　他握住她的手。“巴兰兹雅，我最最亲爱的。如果我现在走了，那我们就无家可归了。别为我担心，我会没事的。我会照顾好自己，而且不用担心你和孩子们的话我能做的更好。” 
　巴兰兹雅把手放在他胸前。“你要记住我们都需要你。我需要你。只要我们拥有彼此什么事情都难不倒我们。两手空空，饥肠辘辘总比心灵空洞好忍受。”想到夜莺和那些与法杖有关的事情，她忍不住哭了，“我的愚昧把我们逼到了这一步啊。” 
　他温柔地向她微笑，“如果是这样，也许并不是坏事。”他充满慈爱地看着他的孩子，“我们终将是尘归尘，土归土。曾经是，将来也是，我亲爱的。巴兰兹雅，我和泰伯・赛普汀曾经让你赌上一切。如果没有我，帝国不可能建立起来。是我成就了帝国。”他加重了语气，“我也能让帝国覆灭，你就这样告诉尤里尔・赛普汀。说我的耐心并不是无止尽的。” 
　巴兰兹雅艰难地喘息着，希玛丘斯看起来并不是在装腔作势。她从来不敢想象他丈夫居然敢反对皇帝，就像她家壁炉边家养的狼不会突然咬她一样。“你准备怎么做？”她说这话的时候气都喘不上来了。但是他摇摇头。 
　“你最好还是不要知道。”他说，“就把我刚才那些告诉你表示反抗的话告诉他，别害怕。他如果是一个真正的赛普汀家人就绝不会拿传递讯息的人出气。”他冷酷地笑了笑，“要是他真这么干了，哪怕他只是伤害了你或者孩子一根头发――那所有泰姆瑞尔的神灵都将站在我这一边，他将祈祷自己从未降生在这世上。我将会追杀他，和他的整个家族，只要有一个赛普汀的人活着我就不会安息！”希玛丘斯血红的黑暗精灵双眸映衬着壁炉的火光闪闪发亮，“我向你发誓。我的皇后……我的巴兰兹雅。” 
　巴兰兹雅一把抱住他，竭尽全力地抱住他。虽然她能感受到拥抱的温暖，她整个人仍然颤抖个不停。 

　巴兰兹雅站在皇帝的王座前，想说明哀伤之城的窘状。她等了好几周才得到觐见的机会，总是被这种那种的理由回绝。“陛下身体欠佳。”“陛下正有一桩紧急要务要办。”“很抱歉，殿下，您一定搞错了，您的会晤被安排在下周。不相信的话，您可以问……”就算是现在，情况也很诡异。皇帝根本没表现出一点想听她说话的意思。他甚至没请她座下，也没让孩子们退避。海尔赛斯仍然像石雕一样站着一动不动，但是小莫加已经开始不耐烦了。 
　她的胡思乱想对她完全没有帮助。早些时间她刚到驿馆时，哀伤之城驻帝都大使要求觐见，带来了一捆希玛丘斯的消息。都是坏消息。领地的人真的造反了。农民们联合了几个哀伤之城的小贵族，要求希玛丘斯下台并交出行政权力。只有那些帝国卫兵和世代忠于巴兰兹雅家族的军队挡在希玛丘斯和暴民中间。两边已经是针尖对麦芒，不过至少目前希玛丘斯还是安全的并控制着局势。不过坚持不了多久了，他写道。他恳求她尽力觐见皇帝――不过他还是在信中说在他确保安全后写信让她回到领地前要好好待在帝都。 
　她动用了各种关系试图接受召见――不过收效甚微。而且令她更加痛苦的是，所有来自哀伤之城的讯息突然中断了。她徘徊在对皇帝缓兵之计的愤怒和对她与家人命运的惶恐之中，几周以来她品尝着煎熬，痛苦，冷漠。直到有一天，哀伤之城的大使前来告诉她第二天晚上有望收到希玛丘斯的消息，并非通过一般通信而是通过夜莺。戏剧性的是，与此同时，一个帝国宫廷的书记告诉她次日一早尤里尔・赛普汀将会召见她。 
　皇帝在他们三个进入谒见室时用一个很夸张的笑脸招呼他们，不过他的眼神一点不配合。然后，当她介绍她的孩子的时候，他用一种很不适宜的眼光注视着他们。巴兰兹雅和人类打交道超过五百年了，早就学会了在人类察觉不到的情况下进行察言观色。尽管皇帝试图要隐藏，他的双眼充满了即可――和一些其他的东西。遗憾？是的，遗憾。但是为什么呢？他自己有好几个健康的孩子，为什么要嫉妒她的呢？还有为什么要那么邪恶地看着她――虽然只有那么一下――也许他厌倦了他的配偶。人类由于他们的善变，不可揣摩而臭名昭著。在那长长的一瞥后，当她开始叙述她的任务以及哀伤之城的暴乱时他收回了他的目光。整个陈述过程中他像块石头一样坐着一动不动。 
　巴兰兹雅奇怪于他的懒散，她怕这样下去没完没了，于是直奔主题，她板起脸，想找回那个她所熟悉的赛普汀。她并不熟悉尤里尔・赛普汀，她在他还是孩子时候见过他一次，另外一次是在二十年后他的加冕礼上。只有两次。在加冕礼上，他表现得威严有风度，纵然他还很年轻――而不是像现在这个冷冰冰的成熟男人。事实上，除了外表上相似，他似乎根本就不是以前那个人。不一样，不过他身上的某些部分让她很熟悉，很意外地让她很熟悉，一些姿势和手势的诡计…… 
　突然她感觉很热，就像岩浆泼在她身上一样。幻术！从夜莺那里她已经尝够了这种艺术的苦头。她早就学会了如何感知――现在她感受到了，就像一个盲人能够感受到太阳照射着他的脸庞一样。幻象！但是为什么呢？虽然她的嘴还在陈述哀伤之城的困境她的脑子却飞速运转起来。虚荣心？人类在精灵面前总是羞愧他们短暂的生命，但是尤里尔赛普汀的脸看起来和他的实际年龄十分相称啊。 
　巴兰兹雅可不敢在这里使用魔法。即使最低微的贵族都有感知魔法的方法，他们在自己家里一般都有隐藏魔法的方法。在这里使用魔法就和掏出一把匕首一样，绝对会招来皇帝的愤怒。 
　魔法。
　幻象。 
　突然夜莺出现在她脑海里。他坐在她面前。然后影像转变了，变成了尤里尔・赛普汀。他看起来很悲伤，陷入了困境。然后尤里尔的影像又消失了，另一个人坐在那里。有点像夜莺，又有点不像。苍白的皮肤，血红的眼睛，精灵的耳朵――他饱含着一股恨意，一股先古的力量――一道恐怖的，毁灭性的闪光。这个人无所不能！ 
　然后又一次，她又面对尤里尔・赛普汀。 
　她怎么确定她是不是沉浸在幻境里？也许她的大脑欺骗了她。她感到十分疲倦，就像她背着一个重担走了好久好远。她决定不去谈那些哀伤之城的事――这些都不是重点――她决定开个玩笑。一个有目的的玩笑。 
　“你还记得吗，陛下，在您父亲的加冕礼以后希玛丘斯和我与您全家共进晚餐？那时您还没小莫加大呢。我们很荣幸我们是那晚唯一的客人――当然除了您最好的朋友贾斯丁以外。” 
　“啊，是的。”皇帝小心地微笑着，非常小心地，“我想我记得。” 
　“您和贾斯丁是那么好的朋友，陛下。我听说他不久以后就过世了，真是令人惋惜。” 
　“确实如此，直到现在我仍然不愿意谈起他。”他的眼神变得空洞――更空洞了。“至于你的请求，夫人，我们会仔细考虑，有结果了会告知你的。” 
　巴兰兹雅鞠了一躬，孩子们也照做了。皇帝点点头让他们退下，于是他们退出了房间。 
　走出王座间的时候她常舒了一口气。“贾斯丁”是一个想象中的玩伴，尤里尔小时候坚持每顿饭都要给贾斯丁安排一个座位。不仅如此，虽然这个名字听起来是个男孩，实际上贾斯丁是个女孩！尤里尔从小到大，希玛丘斯一直把这个当做和尤里尔・赛普汀见面时的笑谈――见面就会假装询问询问贾斯丁的健康状况。最后一次巴兰兹雅听到贾斯丁是几年前，皇帝显然是精心策划后告诉希玛丘斯，贾斯丁遇到了一个热爱旅行但是有点固执的虎人青年，并嫁给了他。定居在了利兰德里以种植为生。 
　坐在王座上的那个人不是尤里尔・赛普汀！难道是夜莺？是的，是的！前思后想以后巴兰兹雅知道她是对的。一定是他！夜莺！假装成了皇帝！希玛丘斯全搞错了，错的离谱……
　现在怎么办？她快要疯了。尤里尔・赛普汀出了什么事――更重要的，这对于她自己和希玛丘斯，以及整个哀伤之城意味着什么？回头想想，巴兰兹雅猜想他们的麻烦全都来自于这个冒牌的皇帝，这个夜莺假扮的家伙――或者不管他是谁。他一定在那些对哀伤之城毫无理由的要求提出前就取代了尤里尔・赛普汀的位置。这就解释了为什么她与泰伯・赛普汀私通了那么久以后，领地与帝国之间的关系才开始恶化（以人类的时间观念来看）。夜莺对希玛丘斯的名誉，忠诚，知识以及与赛普汀家族的关系了如指掌，于是策划了这次看不见的完美攻击。如果真是这样，那他们现在就是羊入虎口，她和孩子们正处在他所掌控的帝都内，而希玛丘斯则还在哀伤之城处理着夜莺带来的麻烦。 
　她必须做点什么？巴兰兹雅按住面前的两个孩子，一只手搭在他们一个人肩上，试图冷静，镇定，她的女侍和贴身骑士正尾随其后。终于他们到达了马车旁边。即便他们的住处离皇宫只有几条街，皇家的尊严禁止他们徒步前往――以往她都讨厌这样，这一次却让她觉得些许欣慰。马车现在就好像是避难所一样，虽然她知道事实并非如此。 
　一个男孩冲到一个卫兵面前并递给他一个卷轴，他指指马车。卫兵把卷轴交给他。男孩站在一旁等着，眼睛睁得老大。书信简短而礼貌，位于高岩行省途歇城的艾德威尔国王久慕哀伤之城的巴兰兹雅女王的威名，希望能结交您。 
　巴兰兹雅的第一反应是拒绝。她只想快点离开这个城市！她现在可不想和一个迷昏了头的人类扯上关系。她不悦地抬起头，其中一个卫兵说，“夫人，那个男孩说他的主人在那边等着你的回复。”她朝卫兵所指的方向望去，看见了一个骑在马背上的英俊小老头，他旁边有超过半打的侍者和骑士。他们四目相对，男人恭敬地脱帽行礼。 
　“很好，”巴兰兹雅一时冲动，就对男孩说道，“告诉你的主人今晚晚餐过后可以拜访我。”艾德威尔国王看起来既有礼貌又严肃，还有点焦急――不过那可不是对恋爱的饥渴。就是那种感觉，她幽幽地想着。 
　巴兰兹雅站在塔楼的窗户旁，等待着。她感受到老熟人就在附近。但是因为夜晚的天空对她来说就像白天一样，她还没看见他。他突然就出现了，从稀薄的云层中透出一个小点。几分钟以后，夜莺完成了他的降落，他收起翅膀，爪子搭在她厚厚的皮制臂章上。 
　她气喘吁吁地把鸟儿放到它的栖息处，她打开鸟腿上取下的信匣时双手不耐烦地颤抖着。她打开信匣的时候，老鹰在一旁猛喝几口水，然后精心地梳理下自己的羽毛，骄傲地站着。她实在很想赞扬他完美地完成了任务，他有权利休息了……但是手中的事情实在让她没心情。就算是这只鸟类也看得出来，事情不对劲。 
　她颤抖着打开细细的羊皮纸卷，凝视着那难辨认的字迹。不是希玛丘斯那大大方方的字迹！巴兰兹雅缓缓地坐下，手指在纸张上抚摸着，她已经准备好接受任何灾难性的消息了。 
　确实是灾难性的消息。 
　帝国卫兵背叛了希玛丘斯，加入了反叛军。希玛丘斯死了。剩下的皇室军队一败涂地。希玛丘斯死了。反叛军首领已经被帝国特使钦点为哀伤之城的新国王。希玛丘斯死了。巴兰兹雅和她的孩子们被指控为叛国贼，全国通缉。 
　希玛丘斯死了。
　原来今早的觐见只是一个障眼法，一个诡计。这太明显了，皇帝早就知道一切。她就像木偶一样被操纵着，被告知放心，静候佳音，皇后夫人，请尽情享受帝都的一切，想待多久就待多久。享受待在这里？这简直就是拘留，是囚禁。即将面对她的很有可能就是被囚禁。她现在明白自己的处境了，皇帝绝不会再让她离开帝都，至少不会是活着离开。 
　希玛丘斯死了。
　“夫人。” 
　巴兰兹雅被接近的侍女吓了一跳，“什……什么事？” 
　“夫人，那个布莱顿人来了。艾德威尔国王。”幸亏她补充了一下，不然巴兰兹雅早忘了这事。看到夜莺，侍女犹豫了一下说道，“夫人，有新的消息吗？” 
　“没什么，别耽误正事。”巴兰兹雅迅速答道，她的声音夹杂着哈欠，听起来空空洞洞。“照顾好夜莺。”她站起身来，整了整她的长袍，准备接待她的贵客。 
　她麻木了……就好像她周围的石墙一样，就好像夜晚的空气一样……麻木的就像一具行尸走肉。 
　希玛丘斯死了。

　艾德威尔国王严肃而彬彬有礼地向她行礼，略有一丝做作。他声称希玛丘斯对于他家有恩，他久仰大名很久了。慢慢地，话题就转到了觐见皇帝上。他详细地询问觐见的细节，想要知道结果是不是对哀伤之城有益。见她心不在焉，他突然说道，“皇后夫人，请你相信我。那个声称自己是皇帝的人其实是个冒牌货！我知道这听起来很疯狂，但是我……” 
　“是的。”巴兰兹雅一下子回过神来，果断地说，“你完全正确，国王大人。我知道。” 
　艾德威尔看起来如释重负，放松地坐回座位上，突然他瞪起眼睛，机敏地说道，“你知道？你确定你不是在嘲笑我这个疯子吗？” 
　“我向你保证，大人，我不是在开玩笑。”她深吸一口，“你觉得是谁在假扮国王呢？” 
　“帝国战斗法师，贾加・萨恩。” 
　“啊，领主大人，不知道你又没有听说过夜莺这个人呢？” 
　“是的，夫人，事实上，我和我的盟友都相信他就是那个变节者萨恩。” 
　“我就知道！”巴兰兹雅猛地一下站起，随即又试图掩饰她的失态。夜莺――贾加・萨恩！哦，那个男人是一个恶魔！一个狠毒狡诈的恶魔。而且他非常聪明，他一手策划了他们家族的覆灭，天衣无缝，完美无瑕！希玛丘斯，我的希玛丘斯……！ 
　艾德威尔咳了两声，没自信地说道，“夫人，我……我们……我们需要你的帮助。” 
　这真是讽刺，巴兰兹雅冷酷地笑笑，“我觉得只有我才能说出刚才那句话。不过说吧，我能帮什么忙呢，国王大人？” 
　国王迅速说了个大概。贾加・萨恩的最后一个学徒瑞娅・希尔曼，被杀死了，并被假国王指控为叛国。不过她保留了一部分她的能量，让她仍然可以和她熟悉的人交流。她选中了一个战士，去找到被叛变的法师不知道藏在哪里的混沌之杖。这个战士本应要使用法杖的力量摧毁原本刀枪不入的贾加・萨恩，将囚禁在他处的真正皇帝解救出来。但是，那个战士居然被关在了帝国地牢里，谢天谢地，他总算还活着。萨恩的注意力在莉雅的灵魂帮助那个战士逃跑时正巧被分散了。巴兰兹雅那时候正好让假皇帝的耳朵和眼睛无瑕他顾，她能再一次让假皇帝分神吗？ 
　“我想我还可以要求一次觐见。”巴兰兹雅小心地说道，“但是那样真的有用吗？我必须告诉你，我和我的孩子已经被宣布是帝国的叛徒了。” 
　“在哀伤之城，在晨风省，也许是的，夫人。不过在帝都这块地盘可不一样。那团让你见不到国王和大臣的行政泥沼同样也不会让你没经过任何正式司法程序就被丢到牢房里去。就你和你孩子的情况而言，夫人，作为皇后和继承人，你们被认为是神圣不可侵犯的――事实上没人敢动你们。”国王咧嘴笑了，“帝国的官僚制度，是把双刃剑，夫人。” 
　所以说，至少现在她和孩子们是安全的。不过她好像又想起了什么，“国王大人，你前面说的我吸引住了假皇帝的视线是什么意思？还有，你怎么知道的？” 
　艾德威尔看起来有些不自在，“据下人们说，贾加・萨恩在他的房间里的神龛里放着你的画像。” 
　“我明白了。”她的思绪有那么一瞬间想起了她和夜莺的那段愚蠢恋情。她当时一定是疯了，居然爱上了他，愚蠢的女人。她曾经爱过的男人现在杀死了她真正爱的男人。真正爱过，爱着的。他已经死了，他……他……她还是不肯让自己接受希玛丘斯已经死了的事实。即便他真死了，她固执地告诉自己，我的爱人他还活着，活得好好的。他一直都陪伴着她，就像这即将永远陪伴着她的痛苦一样，那没有他的陪伴度过余生的痛苦。那没有他的存在，他的抚慰，他的爱而活过每一天，每一夜的痛苦。那无法让他亲眼看到两个孩子长大成人，两个孩子，尤其是小莫加将无法了解到他们的父亲是多么的勇敢，多么的强壮，多么的优秀，多么的爱他们的痛苦。 
　因为这一切，这一切，因为你对我家人的罪行，夜莺――你必须死。 
　“抱歉吓到你了吗？” 
　艾德威尔的话打断了她的思绪，“什么，你说什么吓到我了？” 
　“你的画像，在萨恩的房间里。” 
　“哦。”她尽量保持平静，“是的，不过也没。” 
　艾德威尔看出她急切地想转变话题。他又一次转回他们的计划上，“我们的战士没那么容易逃脱，夫人。你能再给他些时间吗？” 
　“你为什么这么相信我，国王大人？” 
　“形势所逼，夫人。我们别无选择。但就算我们有其他选择――为什么呢，对，对，我想我相信你，我确实相信你。你丈夫过去几十年都对我家有恩。希玛丘斯领主他――” 
　“死了。” 
　“什么？” 
　巴兰兹雅冷酷干脆地道出真相显然吓坏了艾德威尔。 
　“夫人……皇后……太可怕了！我……我很抱歉……” 
　巴兰兹雅心中那道镇定的冰墙第一次被撼动了。平静的面庞下，她感受到她外表的冷静正在崩溃。她使劲维持住自己坚强的表象。 
　“在这种情况下，夫人，我们很难要求您――” 
　“不，善良的大人。在这种情况下，我必须尽我所能去向谋杀我孩子父亲的人讨回公道。”一滴眼泪从她的眼眶里滑下来，她不耐烦地擦掉它，“作为报答，我只要求你尽你所能保护我两个孩子。” 
　艾德威尔庄严地立正，他双眼坚定有神。“我自愿发誓，我最勇敢最高尚的皇后。皇天后土，明鉴我心！” 
　他的言行意外地，深深地打动了她。“我全身心地感谢你，善良的艾德威尔国王大人。我和我的孩子衷……心，感谢……” 
　她终于忍不住痛哭起来。

　她当晚彻夜未眠，坐在床边的椅子上，双手叠在膝盖上，在疲倦的黑暗中沉思了良久。她还没把事情告诉孩子们――还不到时候，除非到她必要的时候。 
　她不用费心去要求觐见了。清晨的时候她被皇帝召见了。 
　她告诉孩子们她要离开好几天，嘱咐他们不要调皮捣蛋。并和他们吻别。莫加呜咽着说，她在帝都感到又无聊又孤单。海尔赛斯一言不发，就像他父亲一样。他父亲……
　到了皇宫，巴兰兹雅并没用被送到谒见室，而是被带到了一间小客厅，皇帝正在独自用早餐。他向巴兰兹雅点点头，并朝着窗户招招手，“很漂亮的景色，对吧？” 
　巴兰兹雅凝视着高塔外的帝都。她突然想起这就是多年前第一次见到泰伯・赛普汀的房间。确切说是几百年前了。泰伯・赛普汀。另一个她爱过的男人。她还爱过谁吗？希玛丘斯，泰伯・赛普汀……还有斯图尔。她突然又想起了那个高大威猛，金发碧眼的马夫。直到刚才，她都从来没意识到自己居然爱过斯图尔。她只是没让他知道。她那时候还狠年轻，日子过得无忧无虑，平静美好……直到那一切……直到……他。不是希玛丘斯，是夜莺。巴兰兹雅自己都感到吃惊，这个男人居然还缠着她的心，即使是现在，当这一切灾祸都发生以后。早年的记忆如泉涌般泛过她的脑海。 
　当她终于转过身来的时候，尤里尔・赛普汀已经消失了――夜莺正坐在那个位置上。 
　“看来你已经知道了”他平静地说，目光扫过她的脸庞，“你应该一看就明白了。我只是想吓吓你。你应该至少要假装一下你并不知道我会出现的。” 
　巴兰兹雅张开双臂，拼命克制自己心中的混乱与恐惧，“恐怕我现在完全不是您的对手，陛下。” 
　他叹了口气，“你生气了。” 
　“确实有一点，我必须承认，”她冷淡地回答道，“我并不了解你，但是我觉得我被背叛了，被轻微地冒犯了。” 
　“你怎么说话像个人类一样。” 
　她深吸一口气，“你想把我怎么样？” 
　“你又在装模作样了。”他站起身来，与她四目相对，“你知道我想要什么。” 
　“你想折磨我。随你便。这里是你的地盘，但是不要伤害我的孩子们。” 
　“不不不，我一点都不想那么做，巴兰兹雅。”他靠得更近了，他那和从前一样的低沉音调就像浪头一样冲击着巴兰兹雅的身体。和以前一模一样的声音，在这里。“你还不明白吗？这是唯一的办法。”他的双手抱住了她的手臂。 
　她感到她的决心正在消失，她对他的厌恶也正在淡化。“你当时应该带我走的。”眼泪止不住在她的眼眶中打转。 
　他摇摇头。“那时候我没有权利这样做，啊，不过现在，现在……！我要什么有什么。我所拥有的一切一切――都可以给你。”他又一次朝着窗外的城市挥手，“我所拥有的整个泰姆瑞尔都在你的脚下――这还仅仅是一个开始。” 
　“太迟了。太迟了。你把我留给了他。” 
　“他死了。那个乡下人死了。只是几十年而已――有什么关系？” 
　“孩子们――” 
　“可以过继给我，我们还会有其他的孩子，巴兰兹雅。哦，他们将会是多么棒的孩子们！我们会告诉他们什么呢？你的美貌，我的魔法。我的权力之大你根本想都想不到！”他凑过来要吻她。 
　巴兰兹雅挣开他的拥抱，转过身，“我不相信你。” 
　“你相信的，你心里明白。你只是还在生气。”他笑了，皮笑肉不笑，“告诉我你想要什么，巴兰兹雅，我亲爱的巴兰兹雅。只要你告诉我，我就给你。” 
　她的整个人生在她眼前闪过。过去，现在，未来。不同的时期，不同的生活，不一样的巴兰兹雅。哪一个才是真实的？哪一个才是真实的巴兰兹雅？选择了一个，就是选择一种她的命运。 
　她做出了选择，她知道，她清楚地知道哪个是真实的巴兰兹雅，她想要些什么。 
　“到花园里散散步，陛下。”她说道，“也许，唱一两首歌。” 
　夜莺大笑，“你是想有人赞美你吗？” 
　“不行吗？你可是很擅长的。已经好久没有这样了，另外，难得我有这样的兴致。” 
　他又笑了，“如你所愿，巴兰兹雅皇后夫人。你的愿望就是我的命令。”他握住她的手，吻了一下，“现在开始，直到永远。” 

　于是他们像度蜜月一般过了好多天――一起散步，交谈，唱歌，欢笑，一切政务都交给下属去办理。 
　“我想看看法杖，”有一天巴兰兹雅漫不经心地说道，“我只看过一次，你让我再看一下。” 
　他皱皱眉，“我也很想给你看，亲爱的――但是那是不可能的。” 
　“你不相信我，”巴兰兹雅撅起嘴，但是当他靠过来吻她的时候她的嘴唇又软了。 
　“别乱想，亲爱的。我当然相信你。但是法杖并不在这里。”他呵呵笑着，“事实上，法杖不存在于任何地方。”他更热烈地又吻了她一下。 
　“你又在胡说了，我要看看法杖，你不可能把它摧毁了。” 
　“啊，你比上次我们见面时聪明多了。” 
　“那可是拜你所赐，你让我对知识充满渴望。”她站起神来，“混沌之杖无法被摧毁。它不可能离开泰姆瑞尔大陆，就算这块大陆毁灭了都不可能。” 
　“啊，你真让我印象深刻，亲爱的。是的，这都是事实。它确实不能被摧毁，不能离开泰姆瑞尔大陆。但是，就像我所说的，它不在任何地方。你能解开这个谜题吗？”他把她拉进，而她回应着他的拥抱。“这仍然是一个巨大的谜题”他悄悄地说，“怎么把一变成二？我知道，我以后会给你看的。”他们都身体裹在一起，如糖似蜜，如胶似漆。 
　一阵翻云覆雨之后，他们稍微分开躺着，夜莺开始打盹，巴兰兹雅疲倦地想着，“一分为二，二合为一，二分为三，三合为二……法杖不能被摧毁，但是能被分裂，或许……”
　她站起身，双眼闪烁着炽烈的光芒，她笑了。 

　夜莺有一本日记。每晚下属报告结束后他都要在上面草草添上几笔。日记被锁在一个写字台里，不过那锁是个很简单的锁。巴兰兹雅好歹也曾是盗贼公会的一员……在另一段生命中……另一个巴兰兹雅…… 
　一天早晨，巴兰兹雅趁夜莺上厕所的时候偷偷看了一下日记。她发现了法杖的第一块碎片被藏在一个叫方巢的古老矮人矿井中――虽然关于方位的描述只是一些含糊的词句。整个日记都是用速记，各种简称来写的，所以理解起来相当麻烦。 
　整个泰姆瑞尔，都在他和我的掌控之下，她这么想着，也许还有更多――可是…… 
　即使他满面春风，他心中还是有块空空荡荡的地方，一块他还没有太意识到的真空地带，巴兰兹雅想。是人都可以从他有时候那空洞僵硬的眼神中看出来。虽然他的观念与众不同，他也会像普通人那样追求幸福，渴望满足。农夫式的梦想，巴兰兹雅这么想着，斯图尔突然又闪现在她眼前，看起来茫然而悲伤。接着是泰瑞斯，带着标准的虎人式的笑脸。泰伯・赛普汀，虽然位高权重却是孤家寡人。希玛丘斯，固执，反应迟钝的希玛丘斯，循规蹈矩地做着该做的事情，安静而有效率。夜莺。夜莺，一个谜团，光与影的交织。夜莺，统治一切的人，也是用秩序来传播混乱的人。 
　巴兰兹雅好不容易才说服他让她去看看她的孩子，他们很快就知道了父亲的噩耗――也知道了皇帝即将庇护他们。她终于这样做了，当然这并不容易。莫加抱着巴兰兹雅哭得稀哩哗啦，海尔赛斯则独自跑到花园，任巴兰兹雅怎么劝他都不愿意谈及他父亲，连让她抱一抱都不让。 
　艾德威尔前来拜访，她将迄今为止的发现都告诉了他，并解释说她还要再继续观察一段时间。 
　夜莺在她面前取笑她那位上了年纪的仰慕者。他当然知道艾德威尔的怀疑――但是他压根没放在心上，因为谁都不会在意一个糟老头子的话的。巴兰兹雅甚至成功地让双方尽释前嫌。艾德威尔发表公开声明放弃了自己的主张，而他的“老伙伴”皇帝则表明宽恕他。之后他甚至被邀请每周与他们共进至少一餐。 
　孩子们都喜欢艾德威尔，包括海尔赛斯，他对他母亲与皇帝走的太近极为反感，因此他很讨厌皇帝。他开始变得暴躁，喜怒无常，经常和巴兰兹雅还有皇帝争吵。艾德威尔对此也很看不顺眼，但是夜莺恰恰常常在公众场合表现地和巴兰兹雅非常亲密，故意来激怒这个糟老头子。 
　他们当然不能结婚，因为尤里尔・赛普汀早已结婚了。至少，现在还不行。夜莺一夺得王位就放逐了皇后，但是他还不敢伤害她。她被至尊神殿所庇护。夜莺派人散步消息说，皇后身染重疾，精神错乱。皇帝的孩子们则被发配到泰姆瑞尔各地的监狱里，美其名曰“学校”。 
　“她撑不了多久了，”夜莺漫不经心地提及皇后，他满意地看着巴兰兹雅丰满的乳房和隆起的腹部。“对于他们的孩子们来说……命途多舛，不是吗？我们将会结婚，你的孩子将成为我真正的继承人。” 
　他确实想要孩子，巴兰兹雅深信这一点。不过想想他给她带来的感觉，她又没那么确定了。他们为了这个一直在吵架，经常吵得天翻地覆，争论的焦点常常是海尔赛斯。夜莺一直想把他送到日暮岛的学校里，那是距离帝都最远的省份。巴兰兹雅在这个问题上毫不妥协，夜莺可不想一直过平静安稳的日子，他早就习惯了先斩后奏，再来弥补。 
　巴兰兹雅过一段时间就要带着孩子住回老地方，声称再也不要见到他了。但他每次总能把她拽回来，而她也总是让她自己被拽回去。他们就这样过家家一样来来去去，就像泰姆瑞尔的双月一样升升落落。 

　当她破译完最后一块法杖碎片的藏身之处时她已经怀孕六个月了――一个众所周知的地方，每个黑暗精灵都知道―达格斯・乌尔山脉。 
　当她又一次和夜莺吵架后，她轻而易举地和艾德威尔一起离开了帝都，一路骑马狂奔到高岩，然后到了途歇城。夜莺知情后暴跳如雷，但是他无计可施。他的杀手们愚蠢而无能，他也不敢亲自出马而放着皇帝位置空着。他也不能向途歇城宣战，他也没有封她为后，也没封她未出生的孩子为王储。而帝都的贵族们早就不满他与巴兰兹雅私通――就像以前泰伯・赛普汀时代一样――他们可是很庆幸巴兰兹雅走了。 
　途歇城人对她也是同样的不信任，但是艾德威尔在他那小小而繁荣的城市中声望非常高，他们很容易就接受了他的……古怪想法。巴兰兹雅和艾德威尔在她和夜莺的孩子出生一年后就结婚了。虽然这种事情让人很难接受，但是艾德威尔很爱她和她的孩子们。虽然她并不爱他――但是她喜欢他，这就够了。有人能依靠实在是很好，途歇城也是一个好地方，这里能让孩子们健康成长，他们等待着，祈祷时机来临，祝愿那个战士能够完成自己的使命。 
　不管那个无名的战士是谁，巴兰兹雅只能希望他不要让她等太久。她是个黑暗精灵，她有的是时间。虽然如此，但她已经不敢再爱了，也不敢再恨了。除了痛苦和记忆，和她的孩子她已经一无所有了……她只想把孩子养大，给他们活的好好地，安静地度完余生。她知道还有很长的生命要度过，她想要的只是灵魂和心灵的平静，安宁，沉寂。安详的梦。那就是她想要的。那就是真实的巴兰兹雅想要的，那就是最真实的巴兰兹雅。安详的梦。 
　安详的梦。




